welcome to category 5 technology TV
txais tos rau qeb 5 technology TV
episode number 413 for Tuesday the
rov npav 413 rau hnub Tuesday
eighteenth of August 2015 tonight we've
yim cuaj hli ntawm lub yim hli ntuj 2015 hmo no peb muaj
got quite the show for you Erica and I
tau txais cov yeeb yam rau koj Erica thiab kuv
are going to be showing you all about
yuav tsum tau qhia koj txhua yam txog
the fundamentals of Google Analytics I
cov ntsiab lus ntawm Google Analytics I.
suppose we're going to be looking at
xav peb yuav mus tau nrhiav ntawm
right from the get-go how we get a setup
txoj cai los ntawm qhov tau-mus li cas peb tau txais ib lub teeb
how we use this free tool in order to
cas peb siv no dawb cov cuab yeej nyob rau hauv thiaj li
track your website blog visitors and
taug qab koj lub website blog qhua thiab
even drive traffic to certain areas of
txawm tias tsav tsheb khiav mus rau tej qhov chaw ntawm
the world we've got a lot to cover
lub ntiaj teb peb tau txais ntau los npog
tonight we've also got stopped to give
Hmo no peb twb tau nres lawm
away you've been casting your ballots
tseg koj tau raug kaw koj cov ntawv pov npav
we've got a whole bunch of stuff i want
peb tau txais ib tag nrho cov khoom ntawm cov khoom kuv xav tau
to show you tonight and some great news
los qhia koj hmo no thiab qee qhov xov zoo
stories hey hey this is going to be a
dab neeg hav qhov no yog mus ua ib tug
great hour here's what's coming up in
zoo teev ntawm no yog dab tsi 's los txog rau hauv
the category 5 TV news room UK mobile
cov qeb 5 TV xov xwm chav UK mobile
firm ee has recalled a portable charger
kev ruaj ntseg tau rov qab ua ib lub tshuab hluav taws xob
it had given away after a medical
nws tau muab tshem tawm tom qab kho mob
student was left with severe burns after
tus tub ntxhais kawm tau ploj nrog mob hnyav tom qab
using one airbus has won a patent for a
siv ib qho airbus tau txais ib qho patent rau ib
hypersonic passenger plane which could
hypersonic neeg caij dav hlau uas yuav ua tau
potentially fly from London to New York
muaj peev xwm ya los ntawm London mus rau New York
in an hour the persistent rumors about
nyob rau hauv ib xuab moos qhov kev xaiv pheej xaiv
apple building some kind of car have
Kua lub tsev muaj qee lub tsheb muaj
felt at times like they were puck
muaj lub caij zoo li lawv tau puck
powered purely by Apple fans desperate
powered purely los ntawm cov kua kiv cua xav ua kom tau
for something new and exciting now
rau tej yam tshiab thiab exciting tam sim no
there's proof samsung has unveiled what
muaj pov thawj samsung muaj unveiled dab tsi
appears to be the world's largest hard
zoo nkaus li yog lub ntiaj teb txoj kev loj tshaj plaws
drive and it's an SSD windows tens first
tsav thiab nws yog ib lub qhov rais SSD qhov ua ntej
major update has stranded some users in
hloov tshiab tau tso tseg qee cov neeg siv hauv
an endless loop of reboots they released
ib qho kev voj kev txom ntawm reboots lawv tso tawm
the pilot this past weekend and we've
tus tsav no dhau los lis xaus thiab peb muaj
got some seriously big news about the
tau txais ib co xov xwm loj heev txog qhov
future of star trek renegades stick
yav tom ntej ntawm lub hnub qub trek renegades stick
around that full details are coming up
nyob ib ncig ntawm uas tag nrho cov ntsiab lus yog los
later in the show this is category 5
tom qab nyob rau hauv cov yeeb yam no yog qeb 5
technology TV
tshuab TV
starring Sasha dramatis
starring Sasha dramatis
Hillary rumble
Hillary rumble
crystal wells
Crystal wells
your kid
koj tus me nyuam
and your host Ravi Ferguson
thiab koj tus tswv tsev Ravi Ferguson
this is category 5 technology TV episode
qhov no yog qeb 5 technology TV rov
number 413 so great to see you I'm
naj npawb 413 zoo li pom koj kuv
Robbie Ferguson in America alone and
Robbie Ferguson nyob rau hauv Asmeskas ib leeg thiab
it's great to see everyone hey it's been
nws zoo kawg thiab pom txhua tus neeg hey nws tau lawm
a while I got stuff to give away before
ib pliag kuv tau txais cov khoom muab cia ua ntej
we get into it how you been how was your
peb tau txais mus rau hauv nws li cas koj tau ua li cas yog koj
summer oh it's been great just school is
Lub caij ntuj sov oh nws tau zoo li lub tsev kawm ntawv yog
like picking back up again school just
xws li xaiv rov qab tuaj dua lub tsev kawm ntawv xwb
never ending with her I never a never
tsis xaus nrog nws kuv yeej tsis yog ib txwm
ending I'm always working and I'm going
xaus kuv yeej ib txwm ua hauj lwm thiab kuv yuav mus
back to school and I'll be going down to
rov qab mus kawm ntawv thiab kuv mam li mus
lakeshore campus hey I've got a great
lakeshore campus hav Kuv tau txais ib qho zoo
idea I finally finished school let's do
lub tswv yim kuv thaum kawg kawm tiav lub tsev kawm ntawv ua
school some more yay hey you know it's
tsev kawm ntawv qee lub cev ntau dua koj paub nws
that's that's this one if you're if
tus ntawd yog qhov no yog tias koj yog
you're into that kind of thing yeah well
koj mus rau hauv qhov zoo tshaj plaws zoo tshaj plaws zoo
how you been it's been a while it has
li cas koj tau nws lawm ib pliag nws muaj
been a while I'm not kidding yes serious
tau ib lub sij hawm uas kuv tsis kidding yog loj
it has been what have you been just to
nws tau ua li cas koj tau cia li mus
give a little preliminary and we'll talk
muab me ntsis ua ntej thiab peb mam li tham
more about it but what have you been
ntxiv txog nws tab sis dab tsi tau koj lawm
studying at school so that's your big
kawm tom tsev kawm ntawv yog qhov koj loj
move your major so my major um was
txav koj loj ces kuv loj npaum li cas
marketing and now I'm the reason why I
ua lag luam thiab tam sim no kuv yog vim li cas vim li cas kuv
am going back to school is to further my
Kuv rov qab mus kawm ntawv yog ntxiv rau kuv
education with business accounts so I'm
kev kawm nrog nyiaj ua lag luam li kuv
going back for a business co-op okay
rov qab mus rau kev lag luam co-op kheej
basically i'll be working and in school
Yeej yog kuv yuav ua haujlwm thiab nyob hauv tsev kawm ntawv
at the same time so I guess I just never
nyob rau tib lub sijhawm ces kuv twv kuv cia li tsis
left school on go alright well we've
sab laug lub tsev kawm ntawv ntawm kev coj zoo zoo peb muaj
been collecting your ballots we've got
tau sau koj cov ntawv xaiv tsa peb tau txais
this free play buddy this is an awesome
no ua si buddy no yog ib qho txaus
little device that I showed off on
me ntsis ntaus ntawv uas kuv tsom tawm rau
episode number 4 11 make sure you tune
rov npav 4 11 nco ntsoov koj qhib
into that episode because we had some
hauv qhov ntawd vim peb muaj qee yam
really cool product reviews the teeny
khoom noj khoom haus tiag tiag xyuas cov hluas
drones and all that let's take a look at
drones thiab tag nrho cov uas wb mus saib
what we got here this is a solar-powered
dab tsi peb tau txais no yog ib hnub ci-powered
crank powered this is a brand-new and I
Crank powered qhov no yog ib qho brand-new thiab kuv
don't even know if it has any charge
tsis paub txawm tias nws muaj nqi
because it's never even seen sunlight
vim hais tias nws yeej tsis txawm pom tshav ntuj
but you can you can oh the battery's not
tab sis koj tuaj yeem ua tau lub roj teeb tsis tau
even released I better not do that right
txawm tawm kuv zoo dua tsis ua qhov ntawd
cuz I'm gonna send this to you Ray but
Kuv yuav xa qhov no mus rau koj txoj sab ci, tiam sis
you crank it up it's got a flashlight
koj crank nws li nws tau txais ib lub teeb nyem
it's got a radio it's got it all we're
nws tau txais lub xov tooj cua nws tau txais tag nrho peb tag lawm
gonna send you one of those so we're
yuav xa koj ib qho ntawm cov no kom peb
gonna hop on over to draw bot and draw
mam li plhaw dhau mus kos bot thiab kos
bot of course has collected your ballots
bot ntawm chav kawm tau khaws koj cov ntawv pov npav
over the past week so here we go this is
hla lub lim tiam dhau los no ces peb mus qhov no
exciting
exciting
this is for the free play buddy check it
qhov no yog rau kev ua si dawb phooj ywg kos nws
out okay who do we see demon 810 nice to
tawm zoo dua uas peb pom dab 810 zoo rau
see ya Greg and orange man whoa robot is
saib ya Greg thiab txiv kab ntxwv txiv neej uas yog neeg hlau
moving fast tonight don't waste any time
tsiv tsau yav tsaus ntuj tsis txhob nkim txhua lub sijhawm
draw bot we need to do this free play
kos bot peb xav ua qhov kev ua si dawb
buddy has n o Double A weather stations
buddy twb tsis muaj Ob Qhov chaw cov huab cua
and the winner is wow it really didn't
thiab tus khiav yog wow nws yeej tsis
give us a lot of time and I don't even
muab peb ntau lub sij hawm thiab kuv tsis txawm
know what a demon 810 way to go and you
paub dab tsi ib tug dab 810 txoj kev uas yuav mus thiab koj
should see me rocking away at the the
yuav tsum pom kuv pob ntseg tawm ntawm lub
board here trying to get the right music
board ntawm no ua kom tau cov suab paj nruag zoo
to play but yeah demon 810 awesome stuff
ua si tiam sis yog cov dab 810 txaus khoom
this is if it will charge your phone so
qhov no yog hais tias nws yuav tsub koj lub xov tooj li ntawd
you can crank it you can put it on the
koj muaj peev xwm crank nws koj muaj peev xwm muab nws nyob rau
the dash of the car I put one on the
lub tsoo ntawm lub tsheb kuv muab tso rau ib qho
windowsill and it keeps it always
windowsill thiab nws ceev nws ib txwm
charging and you see that charge like
them thiab koj pom tias qhov nqi ntawd zoo li
going and then you can plug in your
mus thiab ces koj tuaj yeem ntsaws rau koj
phone charge it it's got the am FM radio
xov tooj xwb nws tau txais FM xov tooj cua
the NOAA Weather Channel as I said so if
NOAA Weather Channel raws li kuv hais yog tias
there's a weather emergency or whatever
yog muaj huab cua thaum muaj xwm ceev los yog txhua yam
they can cut in and you can you can hear
lawv tuaj yeem txiav thiab koj tuaj yeem tuaj yeem mloog tau
what's going on my favorite thing but it
dab tsi 's mus rau kuv nyiam tshaj plaws tab sis nws
is the crank you know if you don't have
yog lub crank koj paub yog tias koj tsis muaj
it charged you don't have the Sun what
nws them koj tsis muaj tshav ntuj li cas
are you gonna do you don't have a
koj yuav ua li cas koj tsis muaj ib
flashlight you crank it up when you're
teeb nyem koj crank nws thaum koj nyob nraum
digging tunnels and such it's no son
khawb tunnels thiab xws li nws tsis muaj tus tub
right so there you go no it's got multi
yog li ntawd, koj mus tsis muaj nws tau txais ntau
LED light and everything check them out
LED teeb thiab txhua yam xyuas lawv
is from free play and we will post the
yog los ntawm kev ua si dawb thiab peb yuav muab tso tawm
links in the show notes for episode
cov kev sib txuas hauv cov yeeb yam sau qhia rau rov
number 413 but that is going to d man
tus xov tooj 413 tab sis hais tias yuav mus rau txiv neej
810 congratulations all you have to do d
810 nrog koj zoo siab rau txhua yam koj yuav tsum ua d
man 810 is send me an email you can send
txiv neej 810 yog xa kuv tus email uas koj tuaj yeem xa tuaj
that to live at category five dot TV I
uas nyob rau ntawm qeb tsib dot TV kuv
just need your mailing address and
cia li xav tau koj qhov chaw nyob xa ntawv thiab
that's gonna go to the post so
Uas yog mus mus rau lub post thiaj li
congratulations and thank you to
ua kev zoo siab thiab ua tsaug rau koj
everybody for participating in the draw
txhua tus tuaj koom rau hauv kos
that was a lot of fun I get so lucky
uas yog txoj kev lom zem heev kuv thiaj muaj hmoo
you're always giving away stuff when I'm
koj ib txwm muab khoom tawm thaum kuv tuaj
here always giving away stuff you're
qhov no yeej ib txwm muab tam sim no khoom koj nyob nraum
always getting working always giving
yeej ib txwm ua hauj lwm ib txwm muab
away stuff that returned my pop-pop I'm
tseg cov khoom uas xa rov qab kuv pop-pop kuv
like oh it's awesome speaking of giving
zoo li huag nws yog txaus hais lus ntawm kev muab
away stuff it doesn't have to be
tseg khoom nws tsis tas yuav
tangible stuff that's given away named
tangible khoom uas tau muab tseg npe
Nate UK is one of our viewers in the
Nate UK yog ib qho ntawm peb cov saib pom hauv
chat room tonight nice to see has been
qhov chaw sib tham hmo no zoo saib tuaj lawm
given away his time working on a brand
muab tam sim ntawd nws lub sij hawm ua hauj lwm rau ib hom tshuaj
new Cody channel for cat
tshiab Cody channel rau miv
five TV so we're really excited to see
tsib lub TV ces peb zoo siab heev los pom
the progress of this channel that he's
qhov kev kawm ntawm cov channel no tias nws yog
been developing for you the viewers
tau tsim rau koj cov neeg saib
really great way to contribute to the
txoj kev zoo tiag tiag los pab rau
community by adding his skills to to the
lub zej zog los ntawm kev ntxiv nws cov kev txawj ntse mus rau
community in that way certainly
lub zej lub zog nyob rau hauv txoj kev ntawd yeej
something that I have wanted to see
ib yam dab tsi uas kuv tau xav pom
happen and people have been asking for
tshwm sim thiab cov neeg tau thov rau
Cody channels and flex channels and
Cody raws thiab flex raws thiab
things like that but it's a lot of time
tej yam zoo li ntawd tab sis nws yog lub sijhawm ntau heev
to code this kind of stuff so to have
kom code no hom khoom thiaj li muaj
someone like like Nate UK step up and
ib tug neeg zoo li Nate UK nce thiab
say hey I'll do that we so we really
hais tias hav kuv mam li ua peb kom peb tiag tiag
appreciate that I know the community is
ua tsaug rau qhov kuv paub lub zej zog yog
greatly going to appreciate that as well
zoo heev yuav zoo siab rau qhov ntawd
you can go right over to github and I'm
koj tuaj yeem mus hla mus rau github thiab kuv
sure we'll post links in the in the chat
Nco ntsoov peb mam li xa cov kev sib txuas hauv qhov kev sib tham
room there Nate if you if you're there
chav muaj Nate yog tias koj yog koj muaj
yeah I see you there if Nate UK if you
yog kuv pom koj muaj yog Nate UK yog tias koj
could post a link to the github page so
yuav tso tau qhov txuas mus rau ntawm nplooj ntawv github
people can can bring that up and install
tib neeg tuaj yeem nqa tau tuaj thiab nruab
that on there Cody install it's coming
uas nyob ntawd muaj Cody nruab nws 's los
along real well I understand that he's
raws li qhov zoo tiag tiag kuv nkag siab hais tias nws yog
actually working right now on testing my
ua tau tam sim no muaj cai rau kev kuaj kuv
view so maybe a few minutes in he'll get
saib tau li ntawm ob peb feeb hauv nws mam li tau
that work and he'll be able to say in
uas ua hauj lwm thiab nws mam li hais tau hauv
the chat room that hey got it working
lub chav sib tham uas tau txais nws ua haujlwm
there you go github.com / Nate UK just
muaj koj mus github.com / Nate UK xwb
like it sounds and it's working he says
zoo li nws suab thiab nws ua haujlwm nws hais
why I was working wait about we're eight
vim li cas kuv tau ua haujlwm tos txog peb yim lawm
minutes in and he's already got it going
feeb nyob rau hauv thiab nws twb tau txais nws mus
way to go fantastic have you ever
txoj kev mus zoo heev muaj koj puas tau
thought hey I'd really like to have a
xav hav kuv xav yeej nyiam muaj ib tug
t-shirt like Robbie that has brands on
t-shirt li Robbie uas muaj hom rau
it like teespring and such t springs
nws zoo li teespring thiab xws t springs
great i mean they make some awesome
zoo kuv txhais tau tias lawv ua ib co txaus
t-shirts but you've got a you've got to
t-shirts tab sis koj tau txais ib qho koj tau txais
basically sell so many of them in order
yeej muag ntau ntawm lawv nyob rau hauv kev txiav txim
for them to go to print there is a way
rau lawv mus rau sau yog ib txoj kev
that you can do just one t-shirt if you
tias koj tuaj yeem ua ib lub tsho yog tias koj
wanted to or if you want to get a good
xav los sis yog tias koj xav tau ib qho zoo
deal on t-shirts for your sports team
txiav txim siab txog t-shirts rau koj pawg neeg ua si
your event that is going to be going on
koj qhov kev tshwm sim uas yuav muaj mus
we have a deal for you cat five dot TV /
peb muaj ib deal rau koj miv tsib dot TV /
shirt check it out no minimum orders
lub tsho kos nws tsis muaj yam luv nqi
free shipping and a very good turnaround
dawb shipping thiab ib tug zoo turnaround
time as well cat5 TV / shirt one draw
lub sij hawm zoo li cat5 TV / tsho ib kos
attention to nature sounds of Ontario
ua tib zoo mloog lub suab ntawm Ontario
Canada thanks everybody who's been
Canada ua tsaug rau txhua tus neeg uas tau ua
supporting that channel that is nature
txhawb cov channel uas yog xwm
category five dot TV and of course
qeb tsib teev TV thiab tau kawg
you'll find it on a rope
koj yuav pom nws ntawm hlua
channel coming soon to to Cody as well
channel los sai sai rau Cody thiab
that'll be a part of our channel there
uas yuav yog ib feem ntawm peb cov channel muaj
we've got more stuff coming to nature
peb tau txais ntau yam khoom los ntawm qhov xwm
sounds of Ontario Canada people have
cov suab ntawm cov pej xeem hauv Canada tau muaj
been purchasing the lossless wav files I
tau nriav cov ntaub ntawv wav lossless kuv
really appreciate that and that goes
yeej ua tsaug uas thiab qhov ntawd mus
back to supporting category 5 TV network
rov qab los txhawb pab pawg 5 Tshaj Tawm TV
as a whole and we were talking about
raws li ib tug tag nrho thiab peb twb tham txog
people you know giving and yeah and
cov neeg uas koj paub muab thiab siv thiab
we've been receiving so linden sent me
peb tau txais li linden xa kuv
something cool and it's a keychain he
ib yam txias thiab nws yog tus keychain nws
said we were going to be he was going to
hais tias peb tau mus yuav nws twb mus
send me this for it's kind of like a
xa kuv tuaj rau nws vim nws zoo li ib tug
late birthday present but it is they
lig hnub yug tam sim no tab sis nws yog lawv
it's something to do with Doctor Who for
nws yog ib yam dab tsi ua nrog kws kho mob Leej twg
sure I think it's from Gallifrey what do
Kuv xav tias nws yog los ntawm Gallifrey ua li cas
you think Adam is that gallifreyan I
koj xav tias Adas yog qhov gallifreyan kuv
think so ken cool and then we thank you
xav kom nws thiaj li txias thiab ces peb ua tsaug rau koj
windin and I appreciate the birthday
windin thiab kuv txaus siab rau hnub yug
wish I've Linden seen the public oh
xav kuv muaj Linden pom cov pej xeem huag
we've got the call box there so make
Peb tau txais lub thawv uas hu ua lub sijhawm ntawd
sure you check out the behind the scenes
Nco ntsoov koj saib lub qab qhov scenes
if you got that you can see ya the
yog tias koj tau txais tias koj tuaj yeem pom ya
TARDIS that leads to the closet that is
TARDIS uas ua rau lub txee dai khaub ncaws uas yog
smaller on the inside how does that work
me me ntawm sab hauv ua li cas tsis ua haujlwm
ok and then ah got something in them I
ok thiab ces ah tau txais ib yam dab tsi hauv lawv kuv
got this today whiskey 0 this was
tau txais qhov no hnub no whiskey 0 qhov no yog
unexpected and I was in the front seat
npaj txhij txog thiab kuv nyob hauv pem hauv ntej lub rooj zaum
of the van and and what is this No haha
ntawm lub van thiab thiab qhov no tsis muaj Haha
I've been saying we need to get a
Kuv tau hais tias peb xav tau ib qho
shelving unit back here or something
Chav tsev rov qab los ntawm no los yog ib yam dab tsi
like that Star Trek seen just a shelf
zoo li lub Hnub Qub Trek pom ib lub txee xwb
with random paraphernalia and what is
nrog rau cov khoom siv hauv lub cev thiab cov khoom dab tsi
better than a legacy das game Star Trek
zoo tshaj ib legacy das Star Star Trek
judgment rights and it's like it's mint
kev txiav txim txoj cai thiab nws zoo li nws lub mint
man oh I'm sorry this is old salt sent
txiv neej huag kuv thov txim qhov no yog qub ntsev xa tuaj
this to me I'm sorry old salt I said
qhov no rau kuv Kuv thov txim laus ntses kuv hais
whiskey zero because i was watching the
whiskey zero vim kuv twb saib cov
chat there it's just like one of those
sib tham nws nws zoo li ib yam ntawm cov neeg
things but thank you whiskey 0 for being
tej yam tab sis ua tsaug koj whiskey 0 rau koj
here old salt sent this in to us and
Ntawm no laus ntsev xa qhov no rau peb thiab
it's like it's oh it's kind of like a
nws zoo li nws yog oh nws yog hom zoo li ib tug
DVD or something too what is that is
DVD lossis ib yam nkaus thiab yog dab tsi zoo li ntawd
that so like I see is that it be yes
hais tias zoo li kuv pom yog tias nws yuav yog
nice i'm gonna have to like oh it's got
zoo kuv yuav tau ua zoo li huag nws tau txais
a pin you know this is awesome old salt
ib tus pin koj paub qhov no yog qhov qub laus ntsev
thanks man that is decided this is gonna
tsaug tus txiv neej uas txiav txim siab no yog gonna
end up on a shelf line oh yeah sure cool
xaus rau ntawm lub txee hau huag paub tseeb tias txias
cool I'm is an addition to it is limited
txias Kuv yog ib qho ntxiv rau nws yog tsawg
edition like a dos game oh I should read
ib tsab ntawv zoo li kev ua si hauv av kuv yuav tsum nyeem
old salts message as well says I realize
qub salts lus zoo li hais tias kuv paub
that's a dos game
tus ntawd yog kev ua si hauv dos
but I had to get it for you after all it
tab sis kuv yuav tsum tau txais nws rau koj tom qab tag nrho nws
is Star Trek it's also limited edition
yog lub hnub qub Trek nws kuj yog ib qho tseem ceeb
although I don't know if you already
txawm tias kuv tsis paub yog tias koj twb muaj lawm
have it don't have it but do now thanks
muaj nws tsis muaj nws tab sis tam sim no ua tsaug
also whether you play it or not can you
thiab txawm tias koj ua si los yog tsis tau koj
can you play a dice game dosbox maybe
koj tuaj yeem ua si hauv ib qho kev ua si dictbox
we'll give it a try I hope you enjoy
peb yuav muab rau nws ib zaug kuv vam tias koj txaus siab rau
owning it from one tricky to another
owning nws los ntawm ib lo rau ib tug
from old salt thanks man and yeah that's
los ntawm qub ntsev tsaug txiv neej thiab muaj yog tias
definitely gonna go on display here at
twv yuav raug hu mus rau tso saib ntawm no
studio D so thank you never know it
studio D thiaj ua tsaug koj yeej tsis paub nws
could be a future episode future episode
yuav yog yav tom ntej rov yav tom ntej
from the past the laptop came in so
los ntawm yav dhau los lub laptop tuaj nyob rau hauv li
thank you to everyone who has been
Ua tsaug rau txhua tus neeg uas tau ua
supporting the show it's an i7 and we
txhawb qhov qhia nws yog ib qho i7 thiab peb
were able to get this I mentioned that
twb tau txais qhov no kuv hais tias
it's a be a b-grade laptop so we were
nws yog ib lub laptop zoo li peb
able to get it for like 250 bucks but
tau txais nws kom zoo li 250 bucks tab sis
it's a nice little latitude for that
nws yog ib qho zoo me ntsis latitude rau ntawd
price is fantastic so an i7 dual core
nqe yog zoo heev li ntawd yog ib qho i7 dual core
but and it's going to do the job for us
tab sis nws yuav ua txoj hauj lwm rau peb
but it got here today and rise no
tab sis nws tau nyob ntawm no hnub no thiab sawv tsis tau
operating system installed I thought it
operating system ntsia kuv xav nws
was going to come pre-installed and so
twb mus ua ntej-ntsia thiab thiaj li
we've been we were rushing you notice
peb twb raug peb tau rushing koj pom
that i got debian on there with cinnamon
tias kuv tau debian nyob ntawd nrog cinnamon
but it wasn't ready in time so we're
tab sis nws tsis tau npaj rau lub sij hawm kom peb nyob
using a borrowed laptop from sasha
siv lub laptop qiv los ntawm sasha
tonight but so that's going to be that's
hmo no tiam sis qhov ntawd yuav yog qhov ntawd
going to be fantastic and thank you to
mus ua zoo heev thiab ua tsaug rau koj
everybody who's been supporting category
txhua tus neeg uas tau txhawb pab pawg
5 TV the network and category 5
5 TV hauv lub network thiab qeb 5
technology TV and her other shows and
tshuab TV thiab nws lwm yam qhia thiab
you can do that through patreon at
koj tuaj yeem ua tau ntawd los ntawm patreon ntawm
patreon.com / category 5 it's a really
patreon.com / qeb 5 nws yog ib qho tiag tiag
fun way to support the show we
kev lom zem txoj kev los txhawb qhov peb
appreciate everyone who's been doing
ua tsaug rau txhua tus neeg uas tau ua
that okay are we ready to get into it
tus kheej yog peb npaj txhij mus rau hauv nws
well that's like enough enough of that
zoo uas zoo li txaus txaus ntawd
all the room cleaning stuff are you
tag nrho cov chav tu khoom yog koj
ready to dig deep will tell us about so
npaj txhij mus tob yuav qhia rau peb txog li ntawd
marketing you've been studying marketing
ua li koj tau kawm ua lag luam
and so Google Analytics is a big part of
thiab yog li Google Analytics yog ib feem loj ntawm
Kurt you know the current methodology of
Kurt koj paub cov vib this tam sim no
marketing a website promoting it in
lag luam ib lub website txhawb nws
google and other search engines it's
google thiab lwm yam kev tshawb fawb xyaw nws
important to know how people are finding
tseem ceeb heev kom paub tias cov neeg yuav nrhiav li cas
you so that you can kind of tweak things
koj thiaj li hais tias koj tau yam tweak yam
right so you can tweak basically your
txoj cai ces koj tweak yeej koj
approach to your potential targeted
mus kom ze rau koj qhov kev xav tau
market
kev ua lag luam
and to know if you're even reaching your
thiab kom paub tias koj tab tom xeeb txawm koj
target market are you reaching the
lub lag luam phiaj xwm yog koj ncav lub
demographics that you hoped for are you
qhov cim tseg uas koj xav tau yog koj
even reaching for the users on the
txawm xeeb rau cov neeg siv ntawm tus
operating systems that you hope for and
operating systems uas koj cia siab rau thiab
are you even reaching users that are
yog koj tseem mus txog cov neeg siv
using the social media that you are also
siv cov kev tshaj xov xwm hais tias koj kuj yog
using outside of your blog or outside of
siv sab nraum koj blog los sis sab nraud ntawm
your website and how can you fix your
koj lub vev xaib thiab koj tuaj yeem kho koj li cas
current approach to your online blog and
tam sim no mus kom ze rau koj cov blog online thiab
website to better optimize user
lub website kom zoo dua rau cov neeg siv
engagement so what is Google Analytics
kev sib koom tes thiaj li yog Google Analytics
that's a free tool it's completely free
tus ntawd yog tus cuab yeej cuab tam dawb kiag li
and it was designed by google in 2006
thiab nws tsim los ntawm google hauv 2006
and it's just been completely updated
thiab nws twb nyuam qhuav raug kho tshiab
and just there's been so many developers
thiab cia li muaj tau ntau tus neeg tsim khoom
that I've just made it so easy we'll get
tias kuv twb cia li ua nws thiaj yooj yim peb mam tau txais
into that I'll challenge your ease of
rau hauv qhov kuv 'dhau cam koj yooj yim ntawm
use statement for the people who have
siv tsab ntawv rau cov neeg uas muaj
not had any prior education to coding or
tsis tau muaj qhov kev kawm ua ntej los coding los yog
to the idea of you know making your own
rau lub tswv yim ntawm koj paub ua koj tus kheej
scripts and as well like you said you
sau ntawv thiab zoo li koj tau hais rau koj
had made one and what was the what was
tau ua ib qho thiab dab tsi yog qhov dab tsi yog
the idea of the one that you we're gonna
lub tswv yim ntawm qhov koj hais tias peb yuav mus
we're gonna look at once we get into
Peb yuav mus saib thaum peb nkag mus rau hauv
reporting because reporting is a big
ceeb toom vim hais qhia yog ib qho loj
deal when it comes to your analytics
deal thaum nws tawm mus rau koj analytics
data because you need to know as erica
cov ntaub ntawv vim tias koj yuav tsum paub raws li erica
saying well how are people finding you
hais zoo li cas yog cov neeg nrhiav koj
who are they what are they what are they
leej twg yog lawv dab tsi yog lawv yog dab tsi yog lawv
searching for what search engines are
searching rau kev tshawb fawb xyaw yog dabtsi
they using and and is it leading to you
lawv siv thiab yog nws ua rau koj
know we look at things like bounce rate
paub peb saib tej yam zoo li bounce tus nqi
so it are they just hitting your website
ces nws yog lawv cia li ntaus koj lub website
and then going back to the search engine
thiab tom qab ntawd mam rov qab mus rau lub cav nrhiav
and saying oh that was an inappropriate
thiab hais huag hais tias yog ib qho tsis tsim nyog
result and you're not actually holding
ua rau koj thiab koj nyob nraum tsis tau tuav
on to them on your site you need to be
nyob rau ntawm lawv ntawm koj qhov chaw koj yuav tsum tau
able to track that kind of information
muaj peev xwm taug qab tau cov lus qhia ntawd
that's where the reporting comes in and
qhov no yog qhov uas qhov qhia tawm los rau hauv thiab
we'll look at one of my tools little bit
peb mam li saib ntawm ib qho ntawm kuv cov cuab yeej me ntsis
later on the show also with that because
tom qab ntawm lub qhia kuj nrog vim tias
with your experience you can throw that
nrog koj kev paub koj tuaj yeem pov ntawd
into Google Analytics and with someone
hauv Google Analytics thiab nrog ib tug neeg
without that they can just use a
tsis muaj hais tias lawv tuaj yeem siv tau
it's kind of like an all-in-one get your
nws yog zoo li ib qho tagnrho-hauv-ib tau koj
reports get your analytics and also
cov ntaub ntawv tau txais koj cov analytics thiab kuj
improve your SEO rating online and also
txhim kho koj qhov SEO ntsuam xyuas online thiab
improve engagement without going to any
txhim kho kev sib koom tes yog tias tsis mus
other sites but Google Analytics it's
lwm qhov tab sis Google Analytics nws yog
just basically something that you can
cia li yeej ib yam dab tsi uas koj ua tau
have on your mobile device you can check
tau ntawm koj lub mobile ntaus ntawv koj tuaj yeem tshawb xyuas
it on the go and you can actually now
nws ntawm txoj kev mus thiab koj tuaj yeem ua tau tam sim no
create alerts so they'll email you
tsim kev ceeb toom lawv thiaj li email koj
Google will email you if they notice a
Google yuav xa email tuaj rau koj yog tias lawv pom
change in your traffic hmm so if
hloov hauv koj lub tsheb khiav hmm li yog
something's going weird or wonky so know
ib yam dab tsi mus weird los wonky thiaj paub
about it or if something's going really
txog nws los sis yog tias muaj ib yam dab tsi tiag tiag
positive mm-hmm and there's been slight
zoo mm-hmm thiab muaj me ntsis
um like changes since it's been around
um zoo li hloov txij thaum nws tau ncig
obviously trying to create ease of
obviously sim los tsim yooj yim ntawm
access so we're noticing now that just
nkag mus ces peb nyob nraum pom tam sim no tias cia li
more and more sites are using google
ntau thiab ntau qhov chaw siv cov google
analytics but they actually aren't fully
analytics tab sis lawv yeej tsis tag nrho
optimizing the full potential of the
optimizing tag nrho tej zaum ntawm lub
site okay let's get into a little bit of
Ua li cas nkag tau rau hauv me ntsis
we're really looking at the fundamentals
peb nyob nraum tiag tiag saib cov tswv yim
tonight get me started with Google
hmo no tau kuv pib nrog Google
Analytics and this is what the purpose
Analytics thiab qhov no yog lub hom phiaj twg
of helping you to improve your search
ntawm kev pab koj los txhim kho koj qhov kev tshawb nrhiav
engine optimization to understand some
cav optimization kom nkag siab txog qee yam
of the tools that are freely available
ntawm cov cuab yeej uas tau muaj dawb
to you and and really utilize a platform
rau koj thiab tiag tiag siv lub tshuab
that is is robust easy to use and free
uas yog robust yooj yim mus siv thiab dawb
of charge ten use so it's really
ntawm cov nqi siv 10 ces nws yeej yog tiag
fantastic google has an infrastructure
google zoo heev muaj ib lub hom phiaj
as well that is so huge and so the
zoo li ntawd yog li loj loj thiab yog li ntawd
resources that are available to you or
cov kev pabcuam uas muaj rau koj lossis
our massive so it's not like installing
peb cov loj heev ces nws tsis zoo li txhim kho
pubic for example on a local server and
pubic piv txwv ntawm ib tug neeg rau zaub mov hauv zos thiab
then having to host your own analytics
ces coj mus host koj tus kheej analytics
data to be able to figure out who's
cov ntaub ntawv yuav tsum tau xyuas seb leej twg yog tus
visiting your website it's not a hit
mus saib koj lub website nws tsis yog ib qho ntaus
counter it's nothing like that it's much
txee nws 's tsis muaj dab tsi zoo li hais tias nws' s ntau
more robust than that but because you're
ntau zog tshaj qhov uas tab sis vim tias koj yog
using their servers in order to track
siv lawv cov servers thiaj li yuav taug qab
and manage this data there are slight
thiab tswj cov ntaub ntawv no muaj me ntsis
limitations I think you'd have to be
cov kev txwv kuv xav tias koj yuav tsum tau
pretty darn big in order to reach those
zoo nkauj darn loj nyob rau hauv thiaj li ncav cuag cov
limitations and at that point you are
cov kev txwv thiab ntawm qhov taw tes koj
making some serious change you don't
ua qee yam kev hloov loj koj tsis ua
mind paying the bill but for the general
hlwb them cov nqi, tab sis rau lub dav
user you and i we're
neeg koj thiab peb tag lawm
looking at the free service absolutely I
saib cov kev pab dawb kiag li kuv
think it starts with I mean you need a
xav tias nws pib nrog kuv txhais tau tias koj xav tau ib tug
google account right and then you could
google account txoj cai thiab ces koj ua tau
go to google.com / analytics and when
mus rau google.com / analytics thiab thaum twg
you're there you create your account
koj nyob nraum koj tsim koj tus account
your it's a click of a button Green
koj nws yog ib tug nias ntawm ib tus khawm Ntsuab
account you create your property and
tus account koj tsim koj lub vaj tse thiab
property would be you know the name of
cov cuab yeej yuav koj paub lub npe ntawm
your overseeing business for example and
koj lub lag luam saib xyuas ua piv txwv thiab
then you create individual tracking
ces koj tsim ib tug neeg taug
codes within that property which are you
cov cim nyob rau hauv cov cuab yeej uas yog koj
know the various websites our online
paub ntau cov websites hauv peb online
store our main website and the different
Cia peb lub website thiab qhov txawv
things that you want to track separately
tej yam uas koj xav khiav nyias
of one another and you can do up to 50
ntawm ib leeg thiab koj tuaj yeem ua mus txog 50 xyoos
websites per account or account per
cov websites ib tus account los yog tus account ib
account and you can create numerous
tus account thiab koj muaj peev xwm tsim tau ntau
accounts so really I mean that's that's
accounts li tiag tiag kuv txhais hais tias yog tias
pretty limitless as far as I yeah it's
zoo nkauj limitless raws li deb raws li kuv muaj nws yog
it's it's actually crazy to even think
nws 's nws' s yeej vwm txawm xav
of they do this all for you and just
ntawm lawv ua li no tag nrho rau koj thiab cia li
throw it all there and you have this one
muab pov nws tag nrho thiab koj muaj qhov no
site to go to and it's awesome let's
qhov chaw mus rau nws thiab nws yog zoo cia peb
look at what the tracking code looks
saib qhov kev taug qab saib zoo li cas
like to use the end user so this is
nyiam siv qhov kawg neeg siv ces qhov no yog
tracking code that I've created just in
nrhiav code uas kuv tau tsim rau hauv
a sandbox environment and this is done
ib qho chaw rau sandbox thiab qhov no ua tiav
by simply going to your administrative
los ntawm kev mus rau koj tus thawj coj
panel and clicking on tracking info and
vaj huam sib luag thiab nias rau kev nrhiav kev thiab
go to tracking code you'll see the code
mus saib txoj cai koj yuav pom qhov code
that it gives you there so this code you
hais tias nws muab koj muaj li no code koj
simply it's obviously a JavaScript
tsuas yog nws yog obviously ib JavaScript
asynchronous code so it's deferred until
asynchronous code ces nws tseem deferred kom txog thaum
after page load and then it will it will
tom qab nplooj ntawv thiab ces nws yuav nws
track the the user information kind of
taug qab tus neeg siv cov ntaub ntawv ntawm
you know for the analytics and then you
koj paub rau qhov analytics thiab ces koj
just copy that paste it at the end of
cia li luam tias paste nws kawg ntawm
your code follow the instructions there
koj cov cai ua raws li cov lus qhia muaj
but that's going to start tracking all
tab sis qhov ntawd yuav pib nrhiav tag nrho
the data that you need so then once
cov ntaub ntawv uas koj xav tau ces ib zaug
we've got that can I look at can I just
peb tau txais tias kuv tuaj yeem saib tau kuv xwb
bring out I don't want to get ahead of
coj tawm kuv tsis xav kom tau ua ntej ntawm
where you want to be but i want to show
qhov twg koj xav tau, tiam sis kuv xav qhia
kind of the the panel here as so as far
zoo ntawm lub vaj huam sib luag ntawm no li kom deb li deb
as that goes so let's go over to
li ntawd mus ces peb mus dhau mus
reporting now and you'll see you know
qhia tam sim no thiab koj yuav pom koj paub
kind of an overview of you know the
zoo ntawm tus txheej txheem cej luam ntawm koj paub qhov
current month the past month i should
tam sim no lub hli dhau los kuv yuav tsum
say and information about you know what
hais thiab ntaub ntawv hais txog koj paub dab tsi
country are people coming from what
lub teb chaws yog cov neeg los ntawm dab tsi
browser operating system service
browser kev khiav hauj lwm qhov kev pabcuam
provider language as well so if
tus kws kho mob yam lus zoo li ntawd
somebody's hitting your website that is
leejtwg ntaus koj lub vas sab uas yog
you know you're getting a lot of spanish
koj paub tias koj tab tom tau ntau ntau lus Mev
hits for example you'd know hey
hits piv txwv koj 't paub hav
maybe you should have some Spanish
tej zaum koj yuav tsum muaj qee cov lus Mev
content maybe something that I'm doing
cov ntsiab lus tej yam uas kuv tabtom ua
is important to the Spanish community
yog ib qho tseem ceeb rau cov neeg zej zog Mev
just as one example and even I noticed
cia li ua ib tug piv txwv thiab txawm tias kuv pom
in my password that your website may
hauv kuv tus password uas koj lub vas sab tau
reach a location that you never even
ncav cuag qhov chaw uas koj yeej tsis tau
thought possible Tijuana welcome you've
xav tau Tijuana zoo siab txais tos koj
got a huge amount of information at your
tau txais ib qho nyiaj loj ntawm cov ntaub ntawv ntawm koj
fingertips it's huge and that's why you
tus ntiv tes nws yog loj loj thiab yog vim li cas koj
and I are here today to just start off
thiab kuv nyob ntawm no hnub no kom pib pib
with the beginning steps to Google
nrog cov kauj ruam pib rau Google
Analytics so we've created our account
Analytics li ntawd peb tau tsim peb tus as khauj
we've got an analytics tracking code for
peb tau txais ib qho kev tshawb xyuas txog kev tshawb nrhiav
our property what's next so once we have
peb cov khoom yog dab tsi tom ntej no thaum peb muaj
our tracking code if you have to put it
peb txoj kev taug qab yog tias koj yuav tsum tso nws
on to either each page or just on if you
nyob rau ntawm ib nplooj ntawv lossis yog tias yog koj
have a like let's say you have blogger
muaj ib tug zoo li peb hais tias koj muaj blogger
and versus a website longer actually
thiab tiv thaiv ib lub website ntev ntev
dies wordpress even any word you can get
xyuas wordpress txawm tias tej lo lus koj tuaj yeem tau txais
a google analytic dropping so simple a
ib tug google analytic xa me nyuam rov ua yooj yim ib
drop in Google analytic it's actually
poob hauv Google analytic nws yeej ua tau
done right for you thrown into your
ua li cas rau koj pov rau hauv koj
template and that's it right I literally
template thiab hais tias nws yog kuv txoj cai
I think when I had installed it it took
Kuv xav tias thaum twg kuv tau ntsia nws nws coj
me longer to wait for the analytics to
Kuv ntev mus tos cov analytics rau
pop up the next day that's another thing
pop rau hnub tom ntej uas yog lwm yam
once you put in your tracking code yeah
thaum koj muab tso rau hauv koj txoj kev taug qab muaj
you do need to wait for the analytics to
koj yuav tsum tau tos qhov analytics rau
start up I guess they have to receive
pib tuaj kuv twv lawv tau txais
enough data to to aggregate and actually
txaus cov ntaub ntawv mus rau aggregate thiab ua tau
find so information for if you do
nrhiav tau cov lus qhia yog tias koj ua
install it at home right away um it will
nruab nws nyob tom tsev tam sim ntawd nws yuav
not pop up it takes up to 24 hours okay
tsis pop up nws yuav siv sij hawm txog li 24 teev kheej
so it will work it just takes the 24
ces nws yuav ua haujlwm nws tsuas yog siv lub 24
don't expect it to all of it hey i just
tsis xav kom nws mus rau tag nrho nws ntawm kuv yog kuv
installed it I'm waiting I'm waiting I
ntsia nws Kuv tos kuv tos kuv
got my mom and my dad my brother and
tau txais kuv niam thiab kuv txiv kuv tus nus thiab
sister they all clicked on it and it's
viv ncaus tag nrho lawv nias rau nws thiab nws yog
still not coming up so we've got all
tseem tsis tuaj kom peb thiaj li tau txais tag nrho
that stuff in place and so so number
ntawd cov khoom nyob rau hauv qhov chaw thiab thiaj li tus xov tooj
where we go what do we do number one you
qhov twg peb mus ua dab tsi ua peb ua tus naj npawb koj
want to make sure you are not um
xav kom koj tsis txhob maj
tracking yourself ah so what she means
nrhiav koj tus kheej li cas nws txhais li cas
by that is i'm the guy sitting there
ntawm qhov kuv yog tus txiv leej tub zaum ntawd
going refresh refresh refresh every time
rov mus kho dua tshiab txhua zaus
I make a change on my website bumping up
Kuv hloov qhov chaw ntawm kuv lub vev xaib
my page views
Kuv nplooj ntawv pom
it's kind of illegitimate right and some
nws yog hom tsis raug cai thiab qee yam
people don't realize that until you've
neeg tsis paub tias kom txog rau thaum koj tau
already started up your website or your
twb pib li koj lub website lossis koj li
business and have 10,000 views in the
lag luam thiab muaj 10,000 views nyob rau hauv
first hour it's been tastic oh it's so
thawj teev nws tau zoo huag nws thiaj li
awesome man i must be famous already but
txaus txiv neej kuv yuav tsum muaj npe nrov tab sis
it's one of those things that you really
nws yog ib yam ntawm cov khoom uas koj tiag tiag
do need to know and you can actually put
koj yuav tsum paub thiab koj tuaj yeem tso tau
limitations on there but just do your
cov kev txwv rau ntawd tab sis cia li ua koj
it's basically your email so when you go
nws 's yeej koj tus email ces thaum koj mus
to google and you're going to show us
mus rau google thiab koj yuav pom peb
how we can do this on a panel here and
peb yuav ua li cas rau ntawm vaj huam sib luag ntawm no thiab
we've got a bit of a disconnect because
peb tau txais me ntsis ntawm lub disconnect vim
while erica explains things I'm going to
hos erica piav txog tej yam uas kuv yuav mus
bring them up on the screen for you just
coj lawv tuaj rau ntawm qhov screen rau koj xwb
quickly backing up a little bit to
sai sai thaub ib tug me ntsis rau
tracking code and thinking along the
nrhiav code thiab xav nrog tus
lines of PHP and yes Erica touched on
cov kab PHP thiab yog Erica tau chwv
the fact that you don't want to just
qhov tseeb hais tias koj tsis xav kom cia li
drop it into each individual file
tso nws rau txhua tus neeg ua ntaub ntawv
because if you do that what if you miss
vim yog tias koj ua li ntawd yog tias koj tsis tuaj
a file and it's not going to get tracked
ib cov ntaub ntawv thiab nws tsis yog yuav mus nrhiav tau
so it's better if you're not using a say
ces nws yog qhov zoo dua yog tias koj tsis siv tus hais
a wordpress or blogger blog where you
ib wordpress los blogger blog nyob qhov twg koj
can just drop in a module it's handy to
yuav cia li poob rau hauv ib lub module nws muab rau
use something like a PHP include in all
siv tej yam zoo li PHP xws li txhua yam
your files if you've got a file for
koj cov ntaub ntawv yog tias koj tau txais ib daim ntawv thov
example like a foot or dot PHP that you
Piv txwv li taw los sis dot PHP ntawd
include in every single web page might
muaj xws li hauv txhua lub vev xaib
as well put it in there i found that way
zoo li muab tso rau hauv ntawd kuv nrhiav tau ntawd txoj kev
the most effective so I'm not missing
qhov zoo tshaj plaws ces kuv tsis nco qab
when I add a page yes because if you do
thaum kuv ntxiv ib nplooj ntawv yog vim tias koj ua
then it's not tracking right over all
ces nws 's tsis mus txog txoj cai dhau tag nrho
except a success of that new page so
tsuas yog muaj kev vam meej ntawm nplooj ntawv tshiab thiaj li
that's something as well um that I found
qhov no yog ib yam zoo li qhov uas kuv pom
simple for me to use was just an overall
yooj yim rau kuv siv yog ib qho zuag qhia tag nrho xwb
put the script right down at the bomber
muab tsab ntawv cai cia rau ntawm tus neeg tua neeg
footer yeah make sure it's there and
sub siab nco ntsoov tias nws muaj thiab
I've had no issues perfect I've all
Kuv twb tsis muaj teeb meem zoo meej kuv twb tag nrho
right let's take a look at the dashboard
cia wb mus saib cov dashboard
and see where do you want me to go Erika
thiab saib qhov twg koj xav kom kuv mus Erika
well let me go to a min okay so we're
zoo cia kuv mus rau ib qho me me kom tau peb
gonna administer the account up here
mus coj tus account ntawm no
mm-hmm and we're gonna go to user
mm-hmm thiab peb yuav mus rau cov neeg siv
settings or your management then user
nqis los yog kev tswj tus neeg siv
management okay so you have we want to
tswj kom zoo dua li koj muaj peb xav
make sure that you have permission at
nco ntsoov tias koj tau tso cai ntawm
the top yeah of course I created it
saum toj kawg nkaus yog kuv tau tsim nws
right so that I should have right
txoj cai thiaj li hais tias kuv yuav tsum muaj txoj cai
sometimes you have to reset this to make
qee zaus koj yuav tsum pib dua qhov no
sure before you start your
Nco ntsoov ua ntej koj pib koj
shuel tracking because then what happens
shuel taug qab vim tias dab tsi tshwm sim
is then you don't have access to those
yog li ntawd koj tsis muaj kev nkag mus rau cov neeg
reports so you just need to make sure
cov ntaub ntawv li koj tsuas xav kom paub tseeb
that the email is there before you first
tias tus email yog muaj ua ntej koj thawj zaug
step is making sure that you've got the
kauj ruam yog ua kom paub tseeb tias koj tau txais qhov
capability to mmm to modify this so when
muaj peev xwm ua rau mmm los hloov qhov no thaum twg
would that ever not be the case i guess
xav tias puas tau tsis tau qhov teeb meem kuv twv
if someone else created it yeah a
yog tias lwm tus tsim nws muaj a
different account yet with you and you
txawv tus account tsis tau nrog koj thiab koj
only had save you access right so if
tsuas tau cawm koj nkag sab xis yog tias
someone's I had made it for a business
ib tug neeg kuv tau ua nws rau ib lub lag luam
and they wanted to get into it I yes and
thiab lawv xav tau mus rau hauv nws kuv muaj thiab
they can only see from when for
lawv tuaj yeem pom ntawm thaum twg
basically what I've done and they can't
yeej yog dab tsi kuv tau ua thiab lawv ua tsis tau
edit it so just for better
nws hloov nws kom zoo dua
communications if it's for your just for
kev sib txuas lus yog tias nws yog rau koj txoj kev cia siab rau
yourself there's no need to worry but if
koj tus kheej yuav tsis muaj kev txhawj tab sis yog tias
you're using it for multiple users then
koj 'awm siv nws rau ntau cov neeg siv ces
make sure that you add each email that
nco ntsoov tias koj ntxiv txhua tus email uas
they can all edit on the assay me that's
lawv tau hloov tag nrho rau ntawm qhov kev ntsuam xyuas kuv uas yog
good from a security standpoint too
zoo los ntawm kev ruaj ntseg standpoint dhau
because I adding for example I could add
vim kuv ntxiv piv txwv li kuv ntxiv tau
Erica's email and give her read and edit
Erica tus email thiab muab nws nyeem thiab hloov
access or something along those lines
nkag los lossis ib yam dab tsi hauv cov kab no
but I'm not giving her the username and
tab sis kuv tsis muab nws tus username thiab
password for my account right which
password rau kuv tus account txoj cai uas
would potentially lead to a security
yuav ua rau muaj kev ruaj ntseg
problems she's she's bad you never
teeb meem nws yog nws phem koj yeej tsis
happen away all the time ok so we user
tshwm sim tas txhua lub sijhawm lawv thiaj li siv tau
management we've got that we've got our
kev tswj peb tau txais tias peb tau txais peb
tracking is taking place can we look at
nrhiav qhov chaw yuav tuaj yeem saib peb
a little bit of reporting and where
ib me ntsis ntawm kev tshaj qhia thiab nyob qhov twg
where that's going to take us and that's
qhov twg yuav coj peb thiab qhov ntawd
that's kind of you know that's I think
qhov ntawd zoo li koj paub tias kuv xav
where we all want to be as you know when
qhov twg peb txhua tus xav ua raws li koj paub thaum twg
we're first starting out oh yeah we want
peb yog thawj tug pib tawm huag muaj peb xav tau
to see you know are we getting a
pom koj paub yog peb tau txais ib tug
response are we even how where and where
cov lus teb peb txawm tias yuav ua li cas thiab nyob qhov twg
my page and where do I start my
Kuv nplooj ntawv thiab kuv yuav pib qhov twg
marketing efforts and this is where
kev lag luam thiab qhov no yog qhov twg
marketing can get integrated into google
Kev lag luam muaj peev xwm tau txais kev nkag mus rau hauv google
analytics okay let's take a look show me
Kuv xav tias qhov no yog qhov zoo tshaj plaws
around so we're looking now at your
nyob ib ncig ntawm peb mus saib tam sim no ntawm koj
audience overview so we're looking at
cov neeg tuaj saib tus txheej txheem kom peb saib
the General Sessions and this is your
qhov General Sessions thiab qhov no yog koj
dashboard so on your dashboard um you
dashboard li ntawm koj dashboard um koj
see pretty basic tab a very yet very
pom zoo nkauj tab tab heev heev
basic but from this basic data there are
theem pib tab sis ntawm cov ntaub ntawv no yooj yim muaj
hit
ntaus
in gems in order for you to optimize the
nyob rau hauv gems nyob rau hauv kev txiav txim rau koj mus rau optimize lub
basically referral rate from social
tus nqi xa tawm los ntawm kev sib raug zoo
media sites ok so let's let's go through
media sites ok ces cia wb mus hauv
a little bit I I'll be honest with you
ib me ntsis Kuv mam li ncaj ncees nrog koj
Erica and I meant it at this at the top
Erica thiab kuv meant nws ntawm qhov no rau saum
of the show kind of half mockingly but
ntawm cov yeeb yam zoo ib nrab mockingly tab sis
the reporting tools that are provided by
cov txheej txheem ceeb toom uas tau muab los ntawm
google are incredibly sophisticated they
google no zoo kawg li lawv
are they can be tweaked really really
Yog lawv tau tweaked tiag tiag
well when you have the experience and
zoo thaum koj muaj kev paub thiab
know how to do that yes the default
paub tias yuav ua li cas yog qhov tseem ceeb
reports are okay but you gotta go
cov ntawv qhia tau zoo tab sis koj tau mus
through a lot of Hoops to find the data
los ntawm ntau Hoops kom nrhiav tau cov ntaub ntawv
yeah you got to understand the metrics
yog li koj tau txais cov kev ntsuas
that Google presents and all of the
tias Google pib thiab tag nrho cov
different variables that are available
txawv zog uas muaj
to you so we won't really get into a
rau koj ces peb yuav tsis tshua tau rau hauv ib
whole lot of like can we can we look at
tag nrho ntau ntawm xws li peb muaj peev xwm peb saib
form customization or where do you yes I
daim ntawv customization los yog qhov twg ua koj tau kuv
want to show you a tool that's going to
xav pom koj ib lub cuab tam uas yuav mus
really help you because we are a little
yeej pab koj vim peb yog me ntsis
pressed for time at this point but
nias rau lub sijhawm ntawm qhov no tab sis
reporting can be a little bit of a
Kev tshaj tawm yuav ua tau me ntsis ntawm a
challenge but when you gain access I
twv tab sis thaum koj tau nkag kuv
think when you understand how to get
xav tias thaum koj to taub tias yuav tau txais li cas
access to that data so basically is you
nkag mus rau cov ntaub ntawv ntawd yeej yog koj
can apply these filters so you get only
tuaj yeem siv cov ntxaij lim dej kom koj thiaj li tau
the data that you want to look at show
cov ntaub ntawv uas koj xav tau los saib
me how to do that um so when you're
Kuv yuav ua li cas thiaj ua li ntawd thaum koj nyob nraum
going take it just take a little down
mus coj nws cia li siv me ntsis cia
there and you're going to go see this is
muaj thiab koj yuav mus pom qhov no
this is exactly hit it is its vast and
qhov no yog qhov tseeb ntaus nws yog nws los siav thiab
Wow oh yeah in it and it is a little bit
Wow huag muaj nyob hauv nws thiab nws yog me ntsis
like to the average user yeah to me it's
nyiam mus rau nruab nrab cov neeg siv yog yeah rau kuv nws
just my kind of overwhelming okay at
tsuas yog kuv hom kev yooj yim zoo nyob ntawm
first so what I like to do is I kind of
ua ntej ces kuv nyiam ua dab tsi yog kuv hom ntawm
just break it down so what do I want to
cia li tawg nws cia li ua li cas kuv xav
look at so with the you just go right
saib zoo li ntawd nrog koj cia li mus
down
down
and let's go to a quick little thing
thiab wb mus rau qhov ceev me me
like mobile okay also handy to know you
zoo li lub xov tooj ntawm tes zoo li kuj siv tau los paub koj
know who's using a mobile demise vs and
paub leej twg siv lub mobile demise vs thiab
this is can help you with your filters
qhov no yuav pab tau koj nrog koj lim
so like let's say fir filter do we want
ces zoo li peb hais fir lim ua peb xav tau
it to look at desktop or mobile well
nws mus saib desktop los yog txawb dej zoo
right okay so i can see here for example
zoo li cas kuv thiaj pom ntawm no piv txwv
that 99% 99.6 percent of my website
tias 99% 99.6 feem pua ntawm kuv lub vev xaib
visitors are desktop users right so that
Cov neeg tuaj xyuas koj yog cov neeg siv cov duab kom zoo
tells me either one I've really messed
qhia kuv yog ib qho kuv twb yeej messed
up and my website is not compatible with
up thiab kuv lub website yog tsis sib xws
mobile and so Google is not giving me
mobile thiab Google tsis muab rau kuv
those results or I'm just not appealing
cov ntsiab lus los yog kuv tsuas yog tsis txaus siab
to a desktop users I would be concerned
rau ib tug neeg siv cov duab kuv yuav txhawj txog
if that was the case if it was that far
Yog tias yog qhov teeb meem yog tias nws yog qhov ntawd
cute I should be seeing at least forty
ntxim hlub kuv yuav tsum pom tsawg kawg plaub
percent mobile these days I'd say more
feem pua txawb hnub no kuv xav hais ntxiv
in the sixty percent range so
nyob rau hauv lub rau caum feem pua kev li ntawd
considering mobile app use has gone up
xaiv qhov kev siv mobile app tau ploj mus
big time so I think that you can almost
loj sij hawm ces kuv xav tias koj yuav luag
use that data to realize where you've
siv cov ntaub ntawv no kom paub qhov twg koj muaj
got problems just like that I've only
tau txais teeb meem zoo li kuv tsuas yog
got two mobile users out of 531 users
tau txais ob tug neeg siv cov xov tooj tawm ntawm 531 tus neeg siv
I'm doing something wrong because
Kuv tabtom ua tej yam tsis ncaj ncees vim hais tias
keeping in mind Google will pull you
khaws cia hauv Google yuav rub koj
from the search results if you're not
los ntawm kev tshawb nrhiav tau yog tias koj tsis yog
mobile friendly on mobile devices maybe
txawb phooj ywg rau ntawm mobile li tej zaum
I'm doing something wrong and then
Kuv ua tej yam tsis ncaj ncees lawm thiab tom qab ntawd
that's where you can kind of dig deeper
qhov ntawd yog qhov chaw uas koj tuaj yeem ua zoo ntawm qhov tob
or n go so out of my mobile users so
los yog n mus ces tawm ntawm kuv cov neeg siv xov tooj ntawm mobile
crazy and this is just one little yogic
vwm thiab qhov no tsuas yog me ntsis yog qhov yog
little example and then you can add
me me piv txwv thiab ces koj tuaj yeem tau ntxiv
filters later on sure choose your
lim tom qab rau tseeb xaiv koj
dimensions add your filters so let's
qhov ntev ntxiv rau koj cov ntxaij lim dej ces wb
take a look um back to technology on the
ua tib zoo saib rov qab mus rau kev siv tshuab
dashboard oh go down a little bit go dad
dashboard oh mus qis me ntsis mus dad
down down down down technology that oh
down down down tshuab tshuab huag
there's one called tech nice is like a
muaj ib tug hu ua tech zoo zoo li ib tug
browser and operating system we've got
browser thiab operating system peb tau txais
network can we check out the browsers
network peb xyuas seb cov browsers
let's see how I uses users are using
peb saib seb kuv siv cov neeg siv li cas
edge no not one so faked ass Safari so
ntug tsis muaj ib tug thiaj li faked ass Safari li
if we see two users using safari which
yog tias peb pom ob tus neeg siv cov safari uas
is generally used on the iphone right oh
feem ntau yog siv ntawm iphone cai huag
yeah so that's where we can start to
yog li ntawd yog qhov uas peb tuaj yeem pib
link that there was you know a problem
txuas hais tias muaj koj paub ib qho teeb meem
with the mobile tracking and that you
nrog rau kev nrhiav cov xov tooj ntawm tes thiab koj
know how can we make it better for these
paub tias peb yuav ua zoo dua li cas rau cov no
users so we're seeing that chrome is the
cov neeg siv ces peb pom tias chrome yog tus
number one obviously so for to better
tooj ib qho obviously li rau kom zoo
appeal to them we have to now adjust you
rov hais dua rau lawv peb muaj tam sim no kho koj
know our visual settings as our design
paub peb qhov kev pom zoo li peb txoj kev tsim
compatible for safari users and right
tshaj rau cov neeg siv safari thiab txoj cai
utilize more problems right but in it
siv cov teeb meem ntau ntxiv tab sis nyob hauv
kind of you don't want to get to get
hom ntawm koj tsis xav kom tau txais
overwhelmed but it's just one of those
pomzoo, tab sis nws tsuas yog ib qho ntawm cov neeg
things that you can better off you know
tej yam uas koj tuaj yeem ua rau koj paub zoo
you your mol biol effectiveness and to
koj koj mol bio cov hauj lwm zoo thiab
basically have a better customer
yeej muaj ib tug neeg zoo dua
experience or user experience so now we
kev paub los yog tus neeg siv kev li tam sim no peb
can I I've clicked on chrome I see all
tau kuv kuv nias ntawm chrome kuv pom tag nrho
there's so much data it's hard to parse
muaj ntau cov ntaub ntawv nws yog nyuaj rau parse
so I said forget this now I love it but
ces kuv hais tias tsis nco qab qhov tam sim no kuv hlub nws tab sis
for you as you're getting started the
rau koj thaum koj tab tom pib lub
essence-- my little bit of frustration
essence-- kuv nyuab siab me ntsis
at the Google's reporting pro at
ntawm Google txoj haujlwm tshaj tawm ntawm
Google's reporting process it is pretty
Google txoj kev tshaj tawm nws yog zoo nkauj
vast but there's nothing there in place
tab sis tsis muaj dab tsi nyob rau hauv qhov chaw
and Google is usually pretty good at
thiab Google yog feem ntau zoo nkauj zoo nyob
this stuff mm-hmm there's nothing in
no khoom mm-hmm muaj tsis muaj dab tsi nyob rau hauv
place for the entry level hey let's get
qhov chaw rau cov theem pib nkag peb tau
started welcome to google analytics
pib txais tos rau Google analytics
click here for a really easy to use
nyem qhov no rau ib qho yooj yim heev rau siv
report yes that would make sense to me
Daim ntawv qhia txog yog hais tias yuav ua rau kev txiav txim zoo rau kuv
it's sadly lacking from google analytics
nws sadly tsis ntawm google analytics
analytics though remember is a huge
Analytics ho nco ntsoov yog ib qho loj loj
amount of data all this kind of stuff
nqi ntawm cov ntaub ntawv tag nrho cov hom khoom no
like we're talking anything you want to
zoo li peb nyob nraum tham txhua yam uas koj xav tau
know about your website visitor so their
paub txog koj lub website tuaj xyuas lawv
location not
qhov chaw tsis
not down to the street address but
tsis yog mus rau ntawm qhov chaw nyob tab sis
general location country city that kind
qhov chaw nyob hauv lub nroog uas zoo
of stuff you're able to pull off a lot
ntawm cov khoom koj muaj peev xwm rub tawm ntau heev
of data and it's not just that you can
ntawm cov ntaub ntawv thiab nws tsis yog hais tias koj ua tau
know their behavior you can know the
paub lawv cov cwj pwm koj muaj peev xwm paub qhov
accusation you can know where they came
kev liam koj tau paub tias lawv tuaj qhov twg tuaj
from we're talking about referrals in a
los ntawm peb nyob nraum sib tham txog cov referral hauv ib
referrer where are they coming from how
referrer qhov twg lawv tuaj ntawm li cas
are they finding need you can even know
yog lawv nrhiav tau koj yuav txawm paub
their service provider and i found out
lawv cov neeg muab kev pabcuam thiab kuv pom
and actually on one of my accounts was I
thiab ua tau rau hauv kuv cov nyiaj yog kuv
had more windows but number two was
muaj ntau lub qhov rais tab sis tus naj npawb ob yog
Lennox users and for some whim and
Lennox cov neeg siv thiab rau ib txhia whim thiab
someone for a website that's saying
ib tug neeg rau lub website uas yog hais
software building and they see Oh more
software lub tsev thiab lawv pom Huag ntau
windows is coming up too yeah yeah more
Lub qhov rais tuaj txog dhau lawm haj ntau dua
windows users than Lennox but I'm up for
Cov neeg siv qhov rais dua Lennox tab sis kuv tuaj yeem ua rau
let's say for example I am a lennox you
Wb hais piv txwv tias kuv yog ib tug lennox koj
know user and I'm giving basically I'm
paub neeg siv thiab kuv tabtom muab cia kuv
just giving out my software for free and
cia li muab tawm kuv software dawb thiab
making sure that people can get to it
ua kom paub tseeb tias tib neeg tuaj yeem tau txais nws
but then I see people with the double
tab sis, ces kuv pom cov neeg nrog ob
operating systems and people that you
operating systems thiab cov neeg uas koj
know with the windows are clicking on
paub nrog lub qhov rais yog txhaj rau
there right but they don't need what
muaj cai tab sis lawv tsis xav tau dab tsi
you're basically trying yeah every every
koj 'awm yeej ua txhua yam txhua txhua tus
use case I think it from for every
siv cov ntaub ntawv kuv xav tias nws los ntawm txhua qhov
business is going to be different your
Kev lag luam yuav txawv koj
example of a software company that has a
piv txwv ntawm ib lub tuam txhab software uas muaj ib tug
mac version a windows version and a
mac version qhov rais version thiab a
linux version they can use the analytic
linux version lawv tuaj yeem siv cov lus nug
data to see hey we're doing really good
cov ntaub ntawv rau saib hav peb nyob nraum ua tiag tiag zoo
in the linux world because it's a lot of
nyob rau hauv lub ntiaj teb linux vim nws muaj ntau heev
linux users coming to our website we use
linux cov neeg tuaj rau peb lub vas sab peb siv
that data for example to realize that
ntawd cov ntaub ntawv piv txwv kom paub tias
hey we've got a lot of viewers that use
hav peb tau txais ntau cov neeg saib xyuas uas siv
microsoft windows and maybe we do need
microsoft windows thiab tej zaum peb xav tau
to occasionally include a windows review
rau qee zaus muaj qhov kev ntsuam xyuas qhov rais
or something like that for example right
los yog ib yam dab tsi zoo li ntawd
but it's different for everybody so what
tab sis nws yog txawv rau txhua tus neeg yog li cas
I set out to do was I we want to create
Kuv npaj tawm los ua kuv tau xav tsim
an easier way to do it and I tried doing
ib txoj kev yooj yim ua nws thiab kuv tau sim ua
that with search goblin calm and search
uas nrog goblin calm thiab nrhiav
goblin is a site that I own that is just
goblin yog ib qhov chaw uas kuv muaj qhov ntawd
like my kind of sandbox for goofing
zoo li kuv hom sandbox rau goofing
around
ib ncig
figuring things out and a lot of it you
koj khom lub cev tawm thiab ntau yam ntawm nws
know impacts me at work and helps me to
paub me me tom haujlwm thiab pab kuv
expedite services that I'm providing to
expedite cov kev pab cuam uas kuv muab rau
customers but also at the same time it's
cov neeg muas zaub tab sis kuj nyob rau tib lub sijhawm nws
a playground for me to be able to do
ib qho chaw ua si rau kuv tau ua
things without affecting those customers
yam tsis cuam tshuam cov neeg siv khoom
so if you go there and create a Google
yog li ntawd yog tias koj mus rau ntawd thiab tsim Google
Analytics report with the generator it's
Tsab ntawv ceeb toom Analytics nrog lub tshuab hluav taws xob nws yog
pretty neat because you don't actually
zoo nkauj heev vim tias koj tsis tau ua
have to do anything I'm talking about
tau ua txhua yam uas kuv tabtom tham txog
how Google Analytics is so complicated
Google Analytics yog li cas thiaj nyuab dua
to create a just an easy report I want
los ua ib qho yooj yim qhia kuv xav tau
an overview I want to know just the
tus txheej txheem cej luam kuv xav paub txog lub
basics so I'm going to go there and it
Qhov tseem ceeb ces kuv yuav mus rau ntawd thiab nws
automatically connects to my accountant
yuav txuas rau kuv tus accountant
gives me a list of all the the sites
muab kuv ib daim ntawv teev tag nrho cov chaw
that I have so in my sandbox for example
tias kuv muaj li ntawd nyob rau hauv kuv cov sandbox piv txwv
I can click generate report and I didn't
Kuv tuaj yeem nias qhov sau qhia thiab kuv tsis tau
have to do anything and it just gives me
tau ua dab tsi thiab nws cia li muab kuv
the the data so you have the sessions
cov ntaub ntawv kom koj thiaj li muaj cov zaug
yeah it gives me the referrals and
yog nws muab kuv cov referral thiab
bounce rate and any information that
bounce tus nqi thiab tej ntaub ntawv uas
it's able to generate in just a single
nws muaj peev xwm tsim nyob rau hauv ib leeg xwb
click this is just the sandbox website
nyem qhov no tsuas yog lub vev xaib sandbox xwb
so the data is just kind of you know
yog li cov ntaub ntawv no tsuas yog koj paub
skewed and but it helps you out and it
skewed thiab tab sis nws pab koj tawm thiab nws
gives suggestions on how to better the
muab tswv yim seb yuav ua li cas thiaj zoo dua
the website as well so that's another
lub website zoo li ntawd yog lwm
tool search goblin calm to get you
lub cuab tam nrhiav goblin calm tau koj
started but get on over to google.com /
pib , tab sis kis mus rau hauv google.com /
analytics to try this out we're going to
analytics sim no tawm peb mus
talk about this more on future shows as
tham txog qhov no ntxiv rau yav tom ntej qhia tau tias
well army oh yeah get into some of the
zoo tub rog oh yeah tau nkag mus rau hauv qee qhov
more advanced stuff we wanted to kind of
ntau tshaj cov khoom peb xav ua zoo
get started a little bit easier today
tau pib me ntsis yooj yim dua hnub no
but if you haven't even even if you've
tab sis yog tias koj tsis muaj txawm tias koj twb muaj lawm
heard about it maybe you were skeptical
hnov txog nws tej zaum koj twb tsis ntseeg
about it what is this you know thinking
txog nws dab tsi yog qhov no koj paub paub
it's just everybody uses it well it's
nws yog xwb txhua leej txhua tus siv nws zoo nws
being you know the peer pressure it's
ua rau koj paub cov phooj ywg siab nws yog
everybody's doing it man it is being
txhua leej txhua tus ua nws rau tib neeg pom nws yog ua
used for a reason and just like for to
siv rau vim li cas thiab cia li nyiam rau
make its it's basically to make it
ua nws nws yeej ua kom nws
easier for you to better off your
yooj yim rau koj kom zoo dua tawm koj
website for your users and for yourself
lub website rau koj cov neeg siv thiab rau koj tus kheej
you know you can basically get all these
koj paub tias koj tuaj yeem tau txais tag nrho cov no
insights that you never would have got
cov lus qhuab qhia uas koj yeej tsis xav tau
from a generic little hope they came
los ntawm cov generic me ntsis vam lawv tuaj
from this place yes that's it we used to
los ntawm cov chaw no yog tias nws yog peb siv los
have to rely on surveys and hope that
yuav tsum tso siab rau kev tshawb fawb thiab vam tias
one percent of people would respond and
ib feem pua ntawm cov neeg yuav teb thiab
and usually it
thiab feem ntau nws
at demographic that does respond and so
ntawm cov pej xeem uas tsis teb thiab yog li ntawd
excuse the results well now we can tell
excuse cov ntsiab lus zoo tam sim no peb tuaj yeem qhia
how many male and female visitors we
muaj pes tsawg tus txiv neej thiab poj niam tuaj xyuas peb
have on our website based on google
muaj nyob rau ntawm peb lub website raws li google
knows google nose job cool is that all
paub google ntswg txoj hauj lwm txias yog tias tag nrho
right well thanks Erika that's I think a
txoj cai zoo tsaug Erika uas 's Kuv xav tias ib tug
good introduction to Google Analytics
zoo taw qhia rau Google Analytics
anything else that you want to add
lwm yam uas koj xav kom ntxiv
before we get into the news well there's
ua ntej peb tau mus rau hauv cov xov xwm zoo muaj
a lot of exciting news today it's huge
ntau exciting xov xwm hnub no nws yog loj loj
but I can't wait to hear Sasha and she's
tab sis kuv yuav tos tsis tau hnov Sasha thiab nws yog
waiting patiently so patient baby the
tos siab ntev kom tus me nyuam mob lub
new all right Sasha over in the newsroom
tshiab tag nrho txoj cai Sasha nyob hauv chav xov xwm
it's off to you hi it's Tuesday August
nws tuaj so rau koj tuaj nws hnub Tuesday lub yim hli ntuj
18 2015 and here are the stories were
18 2015 thiab ntawm no yog cov dab neeg nyob
covering this week did you receive one
tabtom npog lub lim tiam no koj tau txais ib qho
of those portable phone chargers from
ntawm cov xov tooj ntawm lub xov tooj
EEE earlier this year watch out they're
EEE nyuam qhuav pib lub xyoo no saib lawv nyob nraum
being recalled for exploding and
raug rov qab los rau kev tawg
catching fire fly from London England to
txais hluav taws ya los ntawm London England mus
New York in about an hour it could be
New York nyob rau hauv ib teev nws yuav ua tau
possible based on a new patent which has
tau raws li ib qho tshiab patent uas muaj
been approved for a new model of Concord
tau txais kev pom zoo rau tus qauv tshiab ntawm Concord
aircraft the rumors are true Apple is
aircraft lub xaiv yog muaj tseeb Apple yog
working on an autonomous car an SSD with
ua hauj lwm ntawm ib qho kev tsheb autonom nrog SSD nrog
nearly 16 terabytes of storage space
ze li ntawm 16 lub sijhawm ntawm qhov chaw khaws cia
Samsung just unveiled the
Samsung cia li qhib lub
earth-shattering new Drive and will tell
lub ntiaj teb-shattering tshiab Drive thiab yuav qhia
you all about it and so it begins the
koj tag nrho txog nws thiab yog li nws pib lub
first big update to Windows 10 has
thawj loj hloov tshiab rau lub qhov rais 10 muaj
broken a whole bunch of systems and
tawg tag nrho pawg ntawm cov tshuab thiab
since Windows 10 doesn't let you choose
vim tias qhov rais 10 tsis cia koj xaiv
what updates to install many users are
dab tsi tshiab rau nruab ntau cov neeg siv
stuck with an unbeatable computer and
nyam nrog lub computer tsis zoo thiab
they release the pilot this past weekend
lawv tso tus tsav no yav dhau los lis xaus
and we've got some seriously big news
thiab peb tau txais qee qhov xov xwm loj heev
about the future star trek renegades
txog yav tom ntej lub hnub qub trek renegades
these stories are coming right up don't
Cov dab neeg no tuaj sab xis tsis yog
go anywhere you've got mad skills now
mus qhov twg koj 'lwm tau txais kev txawj ntse tam sim no
hone them learn new skills or improve
xyum lawv kawm kev txawj lossis kev txhim kho
your existing ones with online video
koj cov uas twb muaj lawm nrog online video
tutorials and training from Linda calm
tutorials thiab kev kawm los ntawm Linda nqig
through our special link at cat five dot
los ntawm peb qhov tshwj xeeb txuas ntawm miv tsib teev
TV / Linda learn software technology
TV / Linda kawm software tshuab
creative and business skills you can use
muaj tswv yim thiab kev lag luam uas koj siv tau
today to help you achieve your
hnub no los pab koj ua tiav koj
professional goals join today and start
cov hom phiaj ua haujlwm hnub no thiab pib
learning will give you this chance to
Kev kawm yuav muab sijhawm rau koj
try it absolutely free with unlimited
sim nws kiag li dawb nrog unlimited
access to all of the courses something
nkag mus rau txhua yam ntawm cov kev kawm
up now for free
tam sim no rau dawb
cat five dot TV / Linda I'm Sasha
miv tsib teev TV / Linda kuv yog Sasha
through madison here the top stories
los ntawm madison ntawm cov lus saum toj kawg nkaus
from the category 5 TV news room UK
los ntawm cov qeb 5 TV chav xov xwm UK
mobile firm ee has recalled a portable
mobile khov kho nyob rau hauv lub lag luam
charger it had given away after a
charger nws tau muab tam sim ntawd tom qab ib
medical student was left with severe
tus tub ntxhais kawm kev noj qab nyob zoo raug mob loj
burns when using one EP said that it had
Burns thaum siv ib tug EP tau hais tias nws tau muaj
identified five instant incidences where
qhia txog tsib yam xwm txheej tshwm sim
Power Bars had overheated as a result of
Hwj chim tuav tau kub siab dhau los
and as a result is recalling one of the
thiab raws li qhov tshwm sim yog rov qab ua ib qho ntawm cov
batches that amounts to about 500,000
cov khoom muaj nqi txog li 500,000
units according to the firm as a gesture
units raws li lub chaw ruaj khov raws li kev piav tes piav taw
of goodwill it will be offering affected
ntawm kev zoo siab nws yuav tsum muab cuam tshuam rau
customers a 20-pound voucher to spend on
cov neeg muas zaub tau siv 20-phaus ntawv thim nyiaj rau
accessories in a statement the firm said
accessories nyob rau hauv ib daim ntawv qhia qhov ruaj said
we have identified a very small number
peb tau pom ib tug xov tooj tsawg
of incidents where Power Bars had
ntawm qhov teeb meem twg qhov Power Bars muaj
overheated all of which relate to batch
overheated tag nrho cov neeg uas txheeb rau batch
II one dash 06 so on the side of the
II ib khiav ceev 06 li nyob rau sab ntawm lub
actual power bar it'll say model II 1060
qhov tseeb fais bar nws mam hais tias qauv II 1060
should I bring that up oh yes if you put
Kuv yuav coj qhov ntawd tuaj hov yog tias koj tso
that would be perfect through the magic
uas yuav zoo meej los ntawm kev ua khawv koob
of television yes so this model alone
ntawm cov yeeb yaj duab yog li no tus qauv
could pose a fire safety risk we are
yuav ua rau muaj txoj kev nyab xeeb hluav taws uas peb muaj
therefore recalling this batch and
yog li ntawd recalling no batch thiab
requesting customers to stop using the
thov kom cov neeg tuaj yeem siv lub
power bar and return them to a local
hwj chim tuav thiab xa lawv mus rau ib qho chaw
store at their earliest convenience
khaws cia ntawm lawv cov kab ntsig zoo
medical student Katie emslie from
kev kho mob kawm Katie emslie los ntawm
Aberdeen suffered severe burns when her
Aberdeen raug kev nyuaj siab kub hnyav thaum nws
phone charger exploded and set fire to
xov tooj charger xov tooj tawg thiab muab hluav taws kub rau
her bedroom floor I cannot imagine EE
nws chav pw hauv pem teb Kuv tuaj yeem tsis xav txog EE
began giving away the smartphone charger
pib muab lub smartphone charger pib
to every customer in April II was
rau txhua tus qhua hauv lub Plaub Hlis II
swamped with requests for the charger
swamped nrog rau kev thov rau charger
and estimates that there are now 1.5
thiab kwv yees tias tam sim no muaj 1.5
million in circulation but says only the
lab hauv kev tab sis hais tias tsuas yog qhov
batch identified was affected the scary
batch nrhiav tau cuam tshuam rau kev ntshai
thing about that is sometimes you let
tshaj plaws txog tias yog qee zaus koj cia
you plug your phone into a charger and
koj ntsaws koj lub xov tooj rau lub charger thiab
you leave like you leave your room you
koj tawm mus zoo li koj tawm hauv koj chav
make the house like this I mean this
ua lub tsev zoo li no kuv txhais hais tias qhov no
poor medical student has burned her hand
tus tub ntxhais kawm tsis muaj mob tau hlawv nws txhais tes
but it could have been much worse so and
tab sis nws kuj tau ntau heev dua qub thiab
of course I was reading that news story
tau kawg kuv tau nyeem zaj xov xwm no
and Robbie gave me a phone charger I
thiab Robbie muab kuv tus xov tooj charger kuv
know but this I I swear this one will
paub tab sis qhov no II swear no ib tug yuav
not explode and I thought the phone
tsis tawg thiab kuv xav tias tus xov tooj
charger that yeah yeah it's awesome it
charger ntawd yog yeah yog nws txaus nws
was
yog
Vic timing he gave me a phone charger
Vic timing nws muab kuv tus xov tooj charger
yes you're not yesterday last week last
yog koj tsis muaj nag hmo lub lim tiam dhau los
week and I had it at home charging my
lub lis piam thiab kuv tau nws hauv tsev them kuv
phone for the whole week and then I read
xov tooj rau tag nrho lub lim piam thiab tom qab ntawd kuv nyeem
this news story and I thought oh sorry
zaj dab neeg no thiab kuv xav tias huag thov txim
what is he doing okay it would have been
dab tsi yog nws ua tau cas nws yuav tau
really funny if it was the same one in
tiag tiag funny yog tias nws yog tib yam hauv
the picture I should have planned that I
daim duab kuv yuav tsum tau npaj tseg tias kuv
should have like replaced the picture
yuav tsum tau hloov lub duab
with the one that I gave you new sorry
nrog rau ib qho uas kuv muab rau koj tu siab tshiab
Sascha thanks because okay airbus has
Sascha tsaug vim hais tias kheej airbus muaj
won a patent for a hypersonic passenger
yeej ib qho patent rau ib tus neeg caij tsheb
plane which could potentially fly from
dav hlau uas tau ncaim ntawm
London to New York in an hour that means
London rau New York hauv ib teev uas txhais tau tias
no matter where you're watching category
tsis muaj teeb meem qhov twg koj nyob nraum menyuam qeb
5 you can come visit us if you're on
5 koj tuaj yeem tuaj xyuas peb yog tias koj nyob
there you go we're gone by one of these
muaj koj mus peb tau dhau los ntawm ib qho ntawm cov no
for the studio that's right yeah dubbed
rau lub studio uas yog muaj tseeb yog dubbed
the Concorde to point o the jet would be
lub Concorde rau taw tes o lub dav hlau yuav
capable of flying more than four times
muaj peev xwm ya ntau tshaj plaub npaug
the speed of sound documents lodged with
cov ntaub ntawv ntawm cov ntaub ntawv suab thov
the US Patent Office refer to an ultra
US Patent Office xa mus rau ultra
rapid air vehicle and related method for
ceev cua tsheb thiab lwm txoj kev rau
aerial trent or aerial locomotion
aerial trent lossis aerial locomotion
according to the documents the jet would
raws li cov ntaub ntawv lub dav hlau xav
reach speeds as high as Mach 4.5 or four
ncav cuag nce siab raws li high Mach 4.5 los yog plaub
and a half times the speed of sound that
thiab ib nrab sij hawm qhov kev ceev ntawm lub suab nrov ntawd
compares to Mach 24 Concord the patent
sib piv rau Mach 24 Concord tus patent
application says that the airplane would
daim ntawv thov hais tias lub dav hlau xav tau
use a variety of engines that would
siv ntau yam xyaw uas yuav
serve different purposes and power that
pab lwm lub hom phiaj thiab lub hwj chim uas
would come from hydrogen stored on board
yuav los ntawm hydrogen khaws cia ntawm lub rooj tsavxwm
to turbo Jets under the fuselage and a
rau turbo dav hlau hauv qab fuselage thiab a
rocket motor in the rear would be used
foob pob hluav taws hauv lub tsheb yuav siv
during takeoff and it would lift off
thaum lub sij hawm nqa dej thiab nws yuav nyom
vertically like a space shuttle there is
vertically zoo li ib qho chaw shuttle muaj
a 0% chance i would get on this thing
ib 0% sij hawm kuv xav tau ntawm no tshaj plaws
once launched the turbo Jets would be
ib zaug launched lub turbo dav hlau yuav
shut down and retracted and the rocket
kaw thiab tuav tseg thiab lub foob pob hluav taws
motor would then kick in to climb to an
lub cev yuav kiv mus nce toj mus
altitude of more than 100,000 feet then
qhov siab tshaj ntawm 100,000 ko taw ces
ramjets used usually on missiles would
Ramjets siv feem ntau ntawm cov cuaj luaj xav
then be ignited and the flight would
ces yuav ignited thiab lub davhlau yuav
reach its top speed no word when if at
ncav nws cov sab saum toj ceev tsis lo lus thaum twg yog thaum
all these patents would actually lead to
tag nrho cov patents yuav tiag ua rau
development Robbie would you ride on
kev loj hlob Robbie yuav koj caij rau
this would you take would you take a
qhov no koj yuav coj koj mus noj
flight on the Concorde 2.0 I would
davhlau rau ntawm Concorde 2.0 Kuv xav
probably wait until they've worked out
tej zaum tos kom txog thaum lawv tau ua haujlwm tawm
the bugs to be honest
cov yoov yuav tsum ncaj ncees
I don't know I don't know I'm not overly
Kuv tsis paub kuv tsis paub tias kuv tsis tshua muaj nqi
confident I would really hope that they
ntseeg kuv yeej cia siab tias lawv
equip that plane with many airsick bags
cov khoom dav hlau nrog ntau lub hnab airsick
cuz i can tell you four times the speed
Kuv tuaj yeem qhia koj plaub lub zuj zus
of sound i'm gonna get a little bit like
ntawm lub suab kuv yuav mus tau me ntsis zoo li
a hundred thousand feet though are you
ib puas txhiab ko taw tab sis yog koj
not practically in space like is that
tsis suab nyob rau hauv qhov chaw zoo li no yog hais tias
the stratosphere where does that start
tus stratosphere twg yog qhov pib ntawd
you must be there the g-force must be a
koj yuav tsum muaj qhov g-force yuav tsum yog a
little different up at that height than
me ntsis sib txawv ntawm qhov siab ntawd
it would be like we think of 4.5 mock
nws yuav zoo li peb xav txog 4.5 thuam
4.5 down here would be insane but yeah
4.5 nram no yuav yog insane tab sis muaj
Wow yes we like mmm-hmm can you imagine
Wow yog peb nyiam mmm-hmm ua koj xav
like going for a flight and taking off
xws li mus rau ib lub davhlau thiab noj tawm
vertically before you know like an
vertically ua ntej koj paub zoo li ib
astronaut but yeah Wow my palms are
astronaut tab sis muaj Wow kuv xib teg yog
actually really sweaty up front nervous
ua tau tiag tiag sweaty mus pem hauv ntej tshee
thinking about it I think my stomach
xav txog nws kuv xav tias kuv lub plab
just dropped thinking about that the
cia li poob xav txog qhov ntawd
persistent rumors about apple building
persistent taug xaiv txog lub tuam tsev
some kind of car have felt at times like
qee hom tsheb tau muaj lub sijhawm zoo li
they were powered purely by Apple fans
lawv tau txais kev tso dag zog los ntawm kua kiv cua
desperate for something new and exciting
xav ua kom tau ib qho tshiab thiab zoo siab
so far we've only had theories in mock
tam sim no peb twb tsuas muaj theories hauv kev thuam
designs rather than any actual evidence
cov qauv tsim dua li cov pov thawj tseeb
something was happening but now we have
ib yam dab tsi tshwm sim tab sis tam sim no peb muaj
something firm The Guardian newspaper
ib yam dab tsi ruaj khov xov xwm
has gotten ahold of correspondence
tau tau txais cov ntawv xov xwm
between Apple engineer Frank Faran and
nruab nrab ntawm Apple engineer Frank Faran thiab
officials from a car testing facility go
ua haujlwm los ntawm lub chaw kuaj mob tsheb
mentum station it reads we would like to
mentum chaw nres tsheb nws nyeem peb xav
get an understanding of timing and
tau txais kev nkag siab ntawm lub sijhawm thiab
availability for the space and how we
nyob rau qhov chaw thiab peb yuav ua li cas
would need to coordinate around other
yuav tsum tau tswj xyuas lwm tus
parties who would be using it the note
ob tog uas yuav siv nws daim ntawv
was sent in may go mentum station is in
raug xa mus hauv tej zaum yuav mus rau qhov chaw nres tsheb yog nyob hauv
Concord a city a good 30 minutes drive
Concord lub nroog ib qho zoo 30 feeb tsav
northeast from San Francisco it's a
northeast ntawm San Francisco nws yog tus
facility specifically set out to test
qhov chaw uas tau npaj tawm los mus kuaj
driverless car technology with 20 miles
tsav tsheb tsis muaj tsheb li 20 mais
or so of row they would recreate real
los yog li ntawm kab lawv xav recreate tiag tiag
word real-world scenarios for the
lo lus tiag ntiaj teb scenarios rau
autonomous car industry so what does
Nrhav kev lag luam tsheb li cas
this tell us about apples car ambitions
qhov no qhia peb txog txiv apples tsheb ambitions
not much but it does at least offer for
tsis ntau tab sis nws tsis tsawg kawg yog muab rau
the first time some concrete evidence
thawj zaug ib txhia pov thawj
that plans are in motion or that
cov tswv yim no yog nyob rau hauv tsab ntawv tsa suab los sis hais tias
somebody has a great sense of humor and
leejtwg muaj kev zoo siab ntawm kev lom zem thiab
is hacked into apples email but very
yog hacked rau hauv apples email tiam sis heev
cool so an icar
txias ces tus icar
and yes white and rounded nice smooth
thiab muaj xim dawb thiab sib npaug zoo
edges how cool would it be if it had a
npuaj li cas txias yuav nws yog tias nws muaj ib
home key yes all right you just push
qhov tseem ceeb hauv tsev yog txhua yam yog koj tsuas thawb
just push the button and it just takes
cia li thawb lub pob thiab nws cia li siv
you there nice well done hats the flash
koj muaj zoo zoo ua lub kaus mom lub eeb
memory summit in California samsung has
nco lub rooj sib tham nyob rau hauv California samsung tau
unveiled what appears to be the world's
unveiled dab tsi tshwm rau lub ntiaj teb
largest hard drive and somewhat
qhov loj tshaj tsav nyuaj thiab me ntsis
surprisingly it uses NAND flash chips
kuj ceeb tias nws siv NTS flash chips
rather than spinning platters really yes
ntau dua li platinum platters tiag tiag
it's boringly named the PM 1633 a boring
nws yog boringly npe lub PM 1633 ib tug tho txawv
Shannon aimed at Sasha which is being
Shannon tsom ntawm Sasha uas yog
targeted at the enterprise market and it
tsom rau ntawm cov khw lag luam thiab nws
manages to cram almost 16 terabytes into
tswj kom cram yuav luag 16 terabytes mus rau hauv
a 2.5 inch SSB package by comparison the
ib 2.5 nti SSB pob los ntawm kev sib piv
largest conventional hard drives made by
loj tshaj plaws nyuaj nyuaj drives los ntawm
seagate and western digital currently
seagate thiab sab hnub poob digital
max outer at eight or ten terabytes to
max outer ntawm yim lossis kaum terabytes rau
reach such an astonishing density
ncav cuag ib qho kev xav nto
Samsung has managed to cram forty eight
Samsung tau tswj kom cram plaub caug yim
layers of three bits per cell 3d v-nand
cov khaubncaws sab nraud povtseg ntawm peb lub voj voog 3d v-nand
into a single die this is twice as many
ua rau tib tuag nkaus xwb qhov no yog ob zaug
layers as was possible just two years
txheej li tau ob xyoos xwb
ago historically like most computer
dhau los li keeb kwm zoo li ntau lub computer
chips NAND flash has been structured on
chips NAND flash tau raug teeb tsa rau
the chipped laid down on a single
lub chipped pw rau ib leeg
two-dimensional plane in a similar way
ob sab seem zoo ib yam
to how logic chips are moving towards 3d
mus li cas logic chips yog tsiv mus rau 3d
transistors Samsung and more recently
transistors Samsung thiab ntau tsis ntev los no
Toshiba and Intel have been forging
Toshiba thiab Intel tau tawm tsam
ahead with 3d NAND the simplest way of
ua ntej nrog 3d NAND simplest txoj kev
describing 3d NAND is that everything is
piav txog 3d NAND yog tias txhua yam yog
turned on its side so instead of having
muab rau nws sab ces tsis txhob muaj
just one layer of memory cells on a
tsuas yog ib txheej ntawm cov cim xeeb ntawm lub hlwb
single plane you can now have dozens of
ib dav hlau koj tau tam sim no muaj kaum ob ntawm
layered cells all standing up next to
fais fab tuag tag nrho sawv ntsug li ntawm
each other in fact that's where the V
ib leeg nyob rau hauv qhov tseeb hais tias yog qhov twg lub V
comes from in Samsung's v-nand name it
los ntawm hauv Samsung lub v-nand lub npe nws
refers to the vertical nature of these
hais txog qhov xwm txheej ntawm cov no
cells at the flash memory summit Samsung
hlwb ntawm tus nco nco nco Samsung
showed off a server with 48 of these new
tsom tawm ib tug neeg rau zaub mov nrog 48 ntawm cov tshiab
SSDs with a total storage capacity of
SSDs nrog rau tag nrho cov peev xwm cia
768 terabytes and a performance rated at
768 terabytes thiab kev ua yeeb yam nyob hauv
2 million input input output operations
2 lab tawm input tawm tswv yim ua haujlwm
per second that's Amelia meeeeee two
thib ob uas yog Amelia meeeeee ob
million
lab
by comparison the consumer grade SSD
los ntawm kev sib piv nrog tus qhab nia SSD
that you probably have in your PC is
uas koj muaj nyob hauv koj lub PC yog
probably capable of about 10,000 to
tej zaum muaj peev xwm ntawm 10,000 rau
90,000 I ops depending on the workload
90,000 Kuv ops nyob ntawm qhov haujlwm
we don't have a price for samsung 16
peb tsis muaj nqe rau samsung 16
terabyte SSD but we can't imagine it
terabyte SSD tab sis peb tsis tau xav txog nws
being much cheaper than eight thousand
ua pheej yig tshaj li yim txhiab
dollars when it is available and we do
las thaum nws muaj thiab peb ua tau
have a price for it maybe it'll be on
muaj ib tug nqi rau nws tej zaum nws yuav nyob rau
Amazon we can link in the roomie you
Amazon peb tuaj yeem txuas rau hauv koj roomie
know shop for it on our affiliate same 6
paub khw rau nws ntawm peb tus affiliate tib yam 6
8 16 terabytes sixteen thousand
8 16 terabytes kaum txhiab
gigabytes my first hard drive was 13
gigabytes kuv tus thawj nyuaj tsav yog 13
eggs Wow mind blown unbelievable and
qe Wow siab blown unbelievable thiab
what does this crazy servers and the
dab tsi ua no vwm servers thiab cov
cloud be able to throw a whole bunch of
huab tau muab pov tag nrho ib pawg ntawm
these at it how fast would everything
cov ntawm nws sai npaum li cas txhua yam
work not very fast at all if you have
ua hauj lwm tsis heev ceev ceev txhua qhov yog tias koj muaj
Windows 10 right now windows tens first
Qhov rai 10 tam sim no lub qhov rai ua ntej
major update has rated some users in an
hloov tshiab tau pom tias muaj qee cov neeg siv nyob hauv ib qho
endless loop of reboots and it's not
tsis muaj kev voj ntawm kev tshem tawm thiab nws tsis yog
even februari second users have been
txawm februari thib ob cov neeg siv tau
reporting the problem to Microsoft which
qhia qhov teeb meem rau Microsoft twg
is yet to suggest the solution not ideal
yog tseem tsis tau qhia qhov kev daws tsis zoo tag nrho
for an OS which is less than two weeks
rau lub OS uas tsawg dua ob lub lim tiam
old known as kb 308 12 for one for two
laus hu ua kb 308 12 rau ib tug rau ob tug
for Tory the update incorporates a
rau Tory cov kev hloov tshiab sib txuas nrog ib
number of bug fixes for the new
xov tooj ntawm cov kab fixes tshiab
operating system but has been failing on
operating system tiam sis tau poob rau
some machines when this happens when it
qee cov cav tov thaum qhov no tshwm sim thaum nws
happens Windows 10 automatically reverts
muaj tshwm sim ntawm qhov rai 10 hauv Windows
to a previous version but as Windows 10
mus rau ib qho version yav dhau los tab sis ua qhov rais 10
updates or automatic in mandatory it
tshiab los yog rho nyob rau hauv Individual nws
then tries to install the dodgy update
tom qab ntawd nws sim txhim kho lub dodgy tshiab
again some users reported the updates
dua qee cov neeg siv qhia cov xov xwm tshiab
getting the update getting to a certain
tau txais cov kev hloov tshiab nce mus rau ib qho
percentage before failing with
feem pua ua ntej tsis nrog
uninstalls taking a long time when
uninstalls noj ntev ntev thaum
Windows 10 gets stuck in a reboot loop
Qhov rai 10 tau daib hauv lub voj voj
the problem has been exacerbated as
qhov teeb meem tau raug tsim txom raws li
Windows 10 updates are forcing cannot be
Qhov khoos phis 10 tshiab yog qhov ua tsis tau
turned off while this policy was
muab tua thaum lub sijhawm no
intended to make the operating system
npaj los ua cov haujlwm khiav hauj lwm
more secure some of our youth that users
muaj kev ruaj ntseg qee qhov ntawm peb cov hluas uas cov neeg siv
should be given control over whether or
yuav tsum raug tswj xyuas seb puas yog
not they choose to update
tsis yog lawv xaiv los hloov tshiab
this is true Windows 10 users writing on
qhov no yog qhov tseeb Windows 10 cov neeg sau ntawv rau
Microsoft's help forums identified a fix
Microsoft lub help forums txheeb xyuas qhov kev txhim kho
for the update loop error that involved
rau qhov hloov tshiab voj yuam kev uas koom tes nrog
deleting certain keys from the registry
tshem qee yam yuam sij ntawm lub npe
those uncomfortable with changing the
cov tsis xis nrog hloov lub
registry should wait until Microsoft
lub npe yuav tsum tos kom txog thaum Microsoft
issues and official fix or download
teeb meem thiab kev tshaj tawm los yog download
linux install Linux thanks for that no
linux nruab Linux tsaug rau qhov tsis muaj
problem so we gotta wait for Microsoft
teeb meem ces peb gotta tos rau Microsoft
to post a fix for the fix yeah that's
mus rau post ib fix rau qhov kho muaj yog tias
what you're telling me what I'm confused
koj nyob nraum dab tsi qhia kuv tias kuv tsis meej pem
about and I'm sure that they figured
txog thiab kuv paub tseeb tias lawv xam pom
this out but if this is a loop where the
qhov no tab sis yog qhov no yog lub voj nyob qhov twg
update is failing and then it reverts
hloov tshiab yog poob thiab ces nws tswm seeb
back and it tries to update again at
rov qab thiab nws sim hloov dua tshiab ntawm
what point are they going to be able to
dab tsi taw tes yog lawv yuav mus yuav tau
insert a fix like I'm worried that the
ntxig ib lub txhim kho li kuv txhawj tias qhov
loop is going to be unbreakable but I'm
voj yog mus yuav unbreakable tab sis kuv
a it's frustrating to I we we've got
nws yog kev ntxhov siab rau kuv peb tau txais
some viewers on YouTube who have been
ib co neeg saib hauv YouTube uas tau ua lawm
experiencing this this week and saying
ntsib no lub lim tiam no thiab hais
you know how do I fix this looping
koj paub ua li cas kuv txhim kho no looping
problem and the problem is it's also
qhov teeb meem thiab qhov teeb meem yog nws tseem
kind of different for each system and
hom txawv rau txhua qhov thiab
different systems will have different
txawv systems yuav txawv
fixes so there's no one answer to get
fixes thiaj li muaj 's tsis muaj ib lo lus teb tau
you up and running yeah which is
koj tuaj thiab khiav haujlwm uas yog
horrible I mean if you only have one
phev heev kuv txhais tau tias yog koj tsuas muaj ib qho
working computer and your operating
ua haujlwm computer thiab koj txoj haujlwm
system happens to be Windows 10 at this
system tshwm sim los ua qhov rais 10 ntawm qhov no
point I'm sorry now this is the best
point Kuv thov txim tam sim no qhov no yog qhov zoo tshaj plaws
news we have got breaking news for Star
xov xwm peb tau txais xov xwm rau Star
Trek fans will tell you what's up right
Trek kiv cua yuav qhia koj seb yog li cas
after this
tom qab no
it matters not how Strait the gate how
nws matters tsis li cas Strait lub rooj vag li cas
charged with punishments the scroll
them nrog cov kev nplua
I am the master of my fate i am the
Kuv yog tus tswv ntawm kuv txoj hmoo kuv yog tus
captain
tus thawj coj
unlike you Khan Noonien Singh was a
tsis zoo li koj Khan Noonien Singh yog ib tug
great warrior you are just a failed
zoo kawg warrior koj yog ib tug ua tsis tiav
genetic experiment
Genetic xyaum ua tej yam
until three years ago the planet siphon
kom txog rau thaum peb xyoos dhau los lub ntiaj teb siphon
was not on any of our charts
tsis nyob rau ntawm peb cov kab kos
I fear the Federation is on the verge of
Kuv ntshai lub Federation yog nyob rau lub verge ntawm
collapse
cev qhuav dej
I will bring the Federation to their
Kuv yuav coj lub Federation rau lawv
knees for what their portal did to us
hauv caug qhov lawv portal ua rau peb
we have urgent matters to discuss we
peb muaj xwm ceev los tham txog peb
have nothing to discuss
tsis muaj dab tsi los tham
ah
ah
and now the biggest news to hit the
thiab tam sim no lub xov xwm biggest mus ntaus lub
pointy ears of Star Trek fans in a very
taw ntsej muag ntawm Star Trek kiv cua hauv ib qho heev
very long time Star Trek renegades will
ntev heev lub hnub qub Trek renegades yuav
be producing further episodes following
yuav ua rau mob ntxiv tom qab
the successful release of the pilot
qhov kev vam meej ntawm tus tsav
movie this past weekend we're excited to
zaj yeeb yaj kiab yav dhau los no peb zoo siab heev
announce the schedule of 12 episodes per
tshaj tawm lub sijhawm ntawm 12 lub sijhawm ib
season for reasons the Renegades team
lub caij rau vim li cas pab pawg Renegades
didn't we're not able to disclose CBS
tsis tau peb tsis tau qhia CBS
cannot move forward with Star Trek
tsis txav mus rau tom ntej nrog Star Trek
renegades at this time or any Star Trek
renegades nyob rau ntawm lub sij hawm no los yog tej Hnub Qub Trek
series for that matter however an
series rau qhov teeb meem tiam sis ib qho
exciting plan B has been initiated Star
exciting npaj B twb tau pib lub hnub qub
Trek renegades will be moving forward as
Trek renegades yuav txav mus rau pem hauv ntej li
an independently produced fan supported
ib qho ntawm nws tus kheej ua haujlwm ntxuam
internet TV series awesome nice the
Internet TV series zoo txaus qhov
current film will be episode 1 and they
zaj yeeb yaj kiab tam sim no yuav rov qab 1 thiab lawv
are already writing episodes 2 &amp; 3
yog twb tau sau ib ntu 2 thiab 3
Chekov will be part of the next two
Chekov yuav yog ib feem ntawm ob tom ntej
episodes but then will be retired the
lub sijhawm twg los tau, tab sis tom qab ntawd ces yuav so haujlwm
role will be retired in addition to most
lub luag haujlwm yuav raug so haujlwm ntxiv nrog rau feem ntau
in addition to most of the Renegades
ntxiv rau feem ntau ntawm cov Renegades
cast returning the wheels are also in
nrum rov qab rau lub log kuj tseem nyob hauv
motion to bring many Star Trek stars and
tsab ntawv tsa suab coj ntau lub hnub qub Trek hnub qub thiab
their familiar characters awesome to
lawv cov cim paub txaus
accomplish 12 episodes per season
ua kom tiav 12 lub sijhawm twg los tau
they'll use conventional episode of
lawv yuav siv cov lus qhia ua ntej
television production schedules
TV cov sijhawm ntau lawm
including shooting each episode in seven
nrog rau shooting txhua lub hauv xya
or eight days editing and scoring the
los yog yim hnub editing thiab tw lub
episode over the next month and then
rov hla lub hlis tom ntej thiab tom qab ntawd
completing the visual effects over the
ua kom tiav cov teebmeem kev ua haujlwm dhau los
following two to three months this is
tom qab ob peb rau peb lub hlis no
now possible since the team is already
tam sim no tau txij li thaum pab neeg no twb tuaj lawm
in place and the most difficult and
nyob rau hauv qhov chaw thiab qhov feem ntau nyuaj thiab
time-consuming visual effects work was
time-consuming visual effuction work was done
completed for the pilot so cool visit
ua tiav rau cov tsav dav hlau mus xyuas
Star Trek renegades calm for more info
Hnub qub Trek renegades twj ywm rau ntau info
big thanks this week to roy w nash and
loj tsaug no lub lim tiam rau roy w nash thiab
our community of viewers for submitting
peb lub zej zog ntawm cov neeg saib kev xa tawm
stories to us if you found a new story
zaj dab neeg rau peb yog tias koj pom ib zaj dab neeg tshiab
you would like to send email it to
koj xav xa email rau nws
newsroom at category 5 TV for all your
xov xwm ntawm qeb 5 TV rau tag nrho koj
tech news with a slight linux bias visit
tech xov xwm nrog ib tug me ntsis linux siab tuaj xyuas
the category 5 TV news room at newsroom
cov qeb 5 Cov chav xov xwm TV hauv chav xov xwm
category 5 TV for the category 5 TV news
qeb 5 TV rau cov qeb 5 Cov xov xwm TV
room I'm Sasha dramatis thanks Sasha
chav kuv Sasha dramatis thanks Sasha
this is category 5 technology TV welcome
qhov no yog qeb 5 technology txais tos TV
to the show hey if you're new here
rau qhov yeeb yam zoo siab yog tias koj nyob nraum tshiab ntawm no
greetings want to say hi to some of our
Kev txais tos yuav hais rau kuv tuaj yeem ua haujlwm zoo
duly registered viewers let's go through
peb cov neeg tau txais kev tso npe cia peb mus dhau
the list grumpy pc welcome to category 5
cov npe grumpy pc txais tos rau qeb 5
TV Trojans by my scatterbrain Sedona Red
TV Trojans los ntawm kuv tus scatterbrain Sedona Red
welcome you got TI 2d it's like a wrap
txais tos koj tau txais TI 2d nws zoo li lub qhwv
yeah toh phir welcome to the show hot
yog paub tias zoo siab tos txais cov kub
caribbean and pie powder puff dough it's
caribbean thiab ncuav qab zib hmoov puff khob noom cookie
like watches oh ya got galit Florence
zoo li watches oh ya tau los galit Florence
yeah and a AZ top pearl handle you guys
yog thiab ib tug AZ saum pearl kov koj
welcome to the show though Michael tech
txais tos rau qhov qhia tias Michael tech
hey how do you get Michael tech I can I
li cas koj tau txais Michael tech kuv tau kuv
got lucky under I'm a beach I got beach
muaj hmoo nyob hauv kuv lub puam kuv tau mus puam
kk beach geek welcome to the show thanks
kk beach geek txais tos rau qhov kev qhia ua tsaug
for joining us okay PDFs mail and Nate
rau koom peb kho PDFs xa ntawv thiab Nate
UK welcome to the community and already
UK txais tos rau lub zej zog thiab twb tau txais
give them back thanks for being here all
muab lawv rov qab tsaug rau qhov no
right do we have time can we please
txoj cai puas muaj peb lub sijhawm tuaj yeem thov
pretty please and some viewer questions
zoo nkauj thov thiab qee cov lus nug
so so much thanks for that by the way
yog li ntawd ntau npaum li cas ua tsaug rau hais tias los ntawm txoj kev
it's a show that is some exciting news
nws yog ib qho qhia tau tias yog ib co xov xwm zoo siab heev
i'm stoked about Star Trek renegades I
Kuv tabtom stocked txog hnub qub Trek renegades kuv
love it I absolutely love that we got to
hlub nws kuv kiag li hlub tias peb tau txais
show the trailer breaking news yeah
qhia qhov trailer tawg xov xwm muaj
you're headed here first when Google
koj nyob nraum taws thawj ntawm Google no
comes at us and says hey copyrights we
los ntawm peb thiab hais tias peb cov kws luam tawm peb
actually talked to the develop the
tau tham rau qhov tsim lub
creators of Star Trek renegades and got
creators ntawm Star Trek renegades thiab tau txais
the a ok so there you have it
qhov ib qho yog li ntawd koj muaj nws
exclusively for you guys just for you
tsuas yog rau nej cov menyuam nkaus xwb rau nej
alright what do you got for me I do I
hvov dab tsi koj tau txais rau kuv Kuv ua kuv
got a really great question it is
tau txais ib lo lus nug zoo heev tiag tiag
actually dating back to the unraid 6
tau yos rov qab mus rau lub hnub qub 6
episode yeah alright so I have
rov huag haj hwv kuv thiaj li
successfully upgraded unraid six
ntse upgraded khib siab rau
Congrats but I don't understand where my
Congrats tab sis kuv tsis to taub qhov twg kuv
stuff is when i insult install a docker
khoom yog thaum kuv insult nruab ib docker
app like sink it sinks my photos from my
app zoo li lub dab dej nws xa kuv cov duab los ntawm kuv
phone but where they are but I don't
xov tooj tab sis lawv nyob tab sis kuv tsis ua
know where they are on my server
paub tias lawv nyob ntawm kuv cov neeg rau zaub mov
okay so you're unraid server is a linux
Teb zoo! Lus hauv no teb kheej kom koj 'awm mog neeg rau zaub mov yog ib tug linux
machine at slackware so if you hop on to
tshuab ntawm slackware thiaj li yog hais tias koj plhaw rau
your server access at over samba however
koj cov neeg rau zaub mov nkag ntawm dua samba
you want to do it you'll you'll find in
koj xav ua nws koj mam li mam xyuas hauv
the directory tree of Linux you've got /
tsob ntoo ntawm Linux koj tau txais /
MNT mount has all of your mount points
MNT mount muaj tag nrho koj cov ntsiab lus mount
if you go into the MNT folder you'll see
Yog tias koj mus rau hauv MNT nplaub tshev koj mam pom
disc 1 this 2 just 3 those are the
disc 1 no 2 xwb 3 yog cov
physical disks of your unraid server you
koj lub cev tsis zoo ntawm koj lub cev
don't necessarily want to go into any of
tsis tas yuav xav mus rau hauv ib qho ntawm
those because if I copy a folder that
cov neeg vim tias yog kuv luam ib phau ntawv teev npe
has a hundred files and I've got seven
muaj ib puas cov ntaub ntawv thiab kuv tau txais xya
drives in my array it's going to
drives nyob rau hauv kuv array nws yuav
automatically select where to put the
yuav xaiv qhov twg los tso rau qhov
files and they won't necessarily all be
cov ntaub ntawv thiab lawv yuav tsis tas tas
on one drive so there's a folder or a
ntawm ib tsav yog li muaj ib daim nplaub tshev lossis ib
mount point if you will called user and
Mount point yog hais tias koj yuav hu ua neeg siv thiab
if you go into that so MNT slash user
Yog hais tias koj mus rau hauv uas li MNT luaj neeg siv
then you'll see all of your users shares
ces koj yuav pom tag nrho koj cov neeg siv cov khoom
if you haven't created any yet you can
yog tias koj tsis tau tsim ib qho twg koj tuaj yeem ua tau
you can actually create those through
koj tuaj yeem tsim cov neeg dhau los
the unread panel and you can set those
tus vaj hias uas tsis muaj kev txhawj xeeb thiab koj tuaj yeem tsim cov no
up and and point them at your system but
nce thiab taw tes rau ntawm koj lub cev tiam sis
essentially I mean you can go into / MN
Kuv tseem xav tias koj tuaj yeem nkag mus rau hauv / MN
t / wherever and you'll see that's the
t / txhua qhov twg thiab koj yuav pom tau tias qhov no
file system not of the flash drive but
cov ntaub ntawv kaw lus tsis yog lub eeb drive tab sis
of the actual physical hard drives and
ntawm qhov tseeb lub zog nyuaj thiab
then you can locate them and of course
ces koj tuaj yeem nrhiav lawv thiab tau kawg
you go into your doctor settings and and
koj mus rau hauv koj tus kws kho mob thiab
I wish I had a nun rates over here we're
Kuv xav tias kuv muaj ib tug niam txiv nce nqi ntawm peb tag lawm
going to be putting one together on the
mus muab ib qho ua ke rau
show and then I can actually demonstrate
qhia thiab ces kuv tuaj yeem ua tau
but if you go into the doctor settings
tab sis yog tias koj mus rau hauv tus kws kho mob
by going to the IP address of your
los ntawm kev mus rau tus IP chaw nyob ntawm koj
server and logging in then you'll be
neeg rau zaub mov thiab nkag hauv ces koj mam li
able to actually change or view at least
tau ua tau hloov los yog saib tsawg kawg yog
at this point the the storage folder
ntawm no kis tus nplaub tshev cia
where it's actually putting your doctor
qhov twg nws tau muab koj tus kws kho mob
apps where it's storing things but that
apps nyob qhov twg nws yog khaws tej yam tab sis qhov ntawd
docker app has that docker container has
docker app muaj qhov thawv docker muaj
access to the physical array so as you
nkag mus rau lub cev array li koj
save things in docker whatever it is
txuag tej yam hauv docker txawm nws yog dab tsi
it's actually saving to the array you
nws 's yeej txuag rau koj array
just need to see where it's where it's
tsuas yog xav pom qhov twg nws yog qhov twg nws
pointing to and you can see that in the
taw rau thiab koj pom tau tias hauv
docker settings on the
docker chaw nyob ntawm
the panel good luck do we have time for
lub vaj huam sib luag zoo txaus siab peb muaj sij hawm rau
one more I hear an enormous storm
ib qho ntxiv kuv hnov cov cua daj cua dub
brewing out there a anybody walking home
brewing tawm muaj ib tug neeg leej twg taug kev hauv tsev
nobody's walking home very good whew
tsis muaj leej twg lub mus taug kev tsev zoo heev whew
what's this I have a question so just
dab tsi yog qhov kuv muaj ib lo lus nug li cia li
wondering where you could put purchase
wondering qhov twg koj yuav muab muas
the brick backdrop to your set oh you
tus cib rov qab rau koj teeb huag koj
like that I'd suggest amazon how do you
zoo li kuv xav hais amazon ua li cas koj
like that go to our website cat5
li ntawd mus rau peb lub website cat5
category five dot TV go to support us
qeb tsib dot TV mus txhawb nqa peb
and and you'll see the affiliate links
thiab koj yuav pom cov kev sib txuas sib txuas
follow that through to your local amazon
ua raws li qhov ntawd mus rau koj lub zos amazon
and just it's wallpaper so do a search
thiab nws yog nws lub wallpaper thiaj ua qhov kev tshawb nrhiav
for faux brick wallpaper or brick
rau faux cib wallpaper los yog cib
wallpaper and you'll be able to find
wallpaper thiab koj yuav pom tau
some stuff and and then get some friends
ib co khoom thiab thiab tom qab ntawd ces tau txais qee cov phooj ywg
to come help you put it up there you go
kom tuaj pab koj coj nws tuaj rau koj mus
well thanks Alan for your interest and
zoo tsaug Alan rau koj kev txaus siab thiab
it does sound like a storm it's just
nws zoo li lub cua daj cua dub nws cia li
there's a storm brewing right into the
muaj cua daj cua dub brewing txoj cai rau hauv
show folks and that's all the time I
qhia pej xeem thiab hais tias txhua lub sijhawm kuv
can't believe that the time is up but
tsis ntseeg tias lub sijhawm tab sis tab sis
thank you erica for all your input into
ua tsaug koj erica rau tag nrho koj cov tswv yim rau
the show tonight and thanks to those of
qhov yeeb yam hmo no thiab ua tsaug rau cov neeg ntawm
you at home great news for Star Trek
koj nyob hauv tsev zoo xov xwm rau Star Trek
fans and really excited about that
kiv cua thiab zoo siab heev txog qhov ntawd
thanks Sasha thank you hope you all have
tsaug Sasha ua tsaug koj vam tias nej txhua tus muaj
a fantastic week see you next Tuesday
ib lub lim piam zoo tuaj ntsib koj tom ntej Tuesday
thanks guys for my chains have an
tsaug mav rau kuv chains muaj ib
awesome we hope you enjoyed the show
txaus peb vam tias koj tau nyiam cov yeeb yam
category 5 TV broadcasts live from
qeb 5 TV broadcasts nyob ntawm
Barrie Ontario Canada every tuesday at
Barrie Ontario Canada txhua lub tuesday ntawm
seven p.m. eastern if you're watching
xya teev tav su yog tias koj saib
this on demand or through cable TV check
qhov no xav tau los ntawm cable TV kos
out the local show times in your area at
tawm cov sij hawm hauv cheeb tsam hauv koj cheeb tsam ntawm
category 5 TV and find out when you can
qeb 5 TV thiab paub tias thaum twg koj tuaj yeem
watch live and interact in the community
saib nyob thiab sib cuam tshuam hauv zej zog
chat room category 5 is a production of
chav sib tham hauv chav 5 yog ib qho kev tsim tawm
prodigy digital solutions and is
prodigy cov kev daws teeb meem thiab yog
licensed under creative commons
raug tso cai raws li cov tswv yim tsim
attribution 2.5 canada we'll see you
attribution 2.5 peb mam saib koj
next time thanks for tuning in
lwm zaus ua tsaug rau nyob hauv